Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we are holding our
đạo hữu hôm nay chúng ta lại vào buổi
regular Dharma discussion session of the
Trạch pháp thường kỳ của câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club, gathering the Six Harmonies. Now, let
Vàng tập thu Lục Hòa giờ này thỉnh các
us all join hands and recite the
quý đạo hữu chúng ta cùng Chắp Tay Niệm
Buddha's name, praying for blessings. Namo Buddha Shakyamuni,
hồng danh Phật cầu gia
Namo
nam
Buddha
phật bổn sư thích ca
Shakyamuni, Namo
ni nam mô phật bổn sư thích ca
Buddha Shakyamuni.
niên Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[Music] Dear
[âm nhạc]
Dharma friends,
Kính thưa các quý đạo
our Golden Chrysanthemum Club is
hữu câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta là
a club where we encourage each other to
câu lạc bộ mà chúng ta sách tấn nhau
diligently practice
chuyên tâm tu
according to the Buddha's teachings, which are based on contemplation and practice.
theo lời dạy của Đức Phật là văn tư tu
Therefore, we always hold Dharma
cho nên chúng ta luôn luôn có những cái
discussion sessions
buổi Trạch
to help us understand the
pháp để cho chúng ta hiểu được giáo pháp
Buddha's teachings and apply them to our lives at
của Phật áp dụng vào với đời sống tại
home. The
gia
Buddha taught that body, speech, and mind create
Đức phật có dạy là thân khẩu ý gây ra
karma, so we must have
nghiệp cho nên chúng ta phải có những
knowledge of Buddhist teachings to
cái kiến thức của Phật pháp để thân khẩu
stop karma and create
ý chúng ta dừng nghiệp và tạo ra cái
blessings, gradually liberating ourselves from suffering. For lay
phước lành giải thoát dần những khổ đau
Buddhist disciples, attaining
người đệ tử Phật tại gia thì chứng lực
liberation in this Dharma-day world is
vào quả giải thoát thời mặt pháp này là
extremely difficult, so we strive for
vô cùng khó khăn cho nên chúng ta cứ
liberation gradually.  Through many
giải thoát dần Giải Thoát Dần và nhiều
lifetimes and eons, we will surely be
đời nhiều kiếp thì chắc chắn chúng ta sẽ
liberated from suffering when we
a giải thoát khỏi khổ đau khi chúng ta
make the Bodhi vow. Today, we will
phát nguyện Bồ Đề hôm nay chúng ta cùng
share with each other about the topic of where we go after death.
chia sẻ với nhau về cái chủ đề chết đi
While listening to Buddhist teachings,
về đâu khi đang nghe giảng Phật pháp thì
we Buddhists have
Phật tử chúng ta có những cái buổi Nghe
regular Dharma listening sessions: Dharma Discourse on the 3rd, Dharma
pháp định kỳ là Trạch Pháp vào mùng 3
Discourse on the 8th and 14th,
Nghe sư phụ giảng pháp vào mùng 8 14
Dharma Discourse on the 20th, and
Trạch Pháp vào 20 và nghe sư phụ Giảng
Dharma Discourse at the end of the 29th or 30th of the lunar month.
Pháp vào cuối tháng 29 hoặc 30 âm lịch
So, besides the
cho nên chúng ta ngoài những cái kiến
knowledge we gain from listening to Buddhist teachings,
thức mà chúng ta nghe phật pháp thì
we also consider the great merit of listening to the
chúng ta cũng xem là cái công đức Nghe
Dharma. With a mindful and contemplative mind, we
pháp nó nó được lớn như thế nào tâm chếu
will move on to the Sutra of the
Hàn quán xin đến với bài kinh công chúa
Diamond Princess and the 500 Female Deities Paying the Price in the
kim cương và 500 thể nữ trả quả trong
Dhammapada. With a mindful and contemplative mind, we will
kinh a Pháp Cú Thí Dụ tâm chếu đ quán
read the Sutra of the Manjushri. In ancient times, the Buddha,
xin đọc kinh Văn Thủ xưa Đức Phật Chú
at the Jetavana Monastery in Sravasti,
tại tinh xá Cấp Cô Độc nước xá vệ vì
preached to the gods and humans. At that time, the Buddha had
hàng trời người thuyết pháp lúc ấy VC có
a only daughter named Diamond, who was of
một người con gái duy nhất tên là Kim
marriageable age but not yet married. The
Cương tuổi đã cặp kê mà chưa lập gia
king and queen loved her very much and
đình vua và hàng hậu rất yêu Triều
built a separate palace for her, providing
chuộng xây riêng một tòa cung điện và
500 female attendants skilled in playing musical instruments and dancing.
cho 500 thị nữ đàn hay múa giỏi phục vụ
Among those serving was an elderly woman named Do
trong số đó có một cô lớn tuổi tên là độ
Thang, who regularly went to the market to buy incense and
Thắng thường ngày đi chợ mua phấn sáp
flowers. One day, she saw a large
hương hoa một hôm đi chợ Cô thấy rất
crowd of people buying incense and flowers and going outside
đông người mua hương hoa đi ra ngoài
to the Buddha's shrine. Surprised, she asked
Thành đến chỗ Phật cô ngạc nhiên hỏi
around and was told that the Buddha
thăm thì được mọi người trả lời Đức Phật
was a revered being in the three realms, being born to
là bậc tôn quý trong ba cõi đang ra đời
save sentient beings from suffering and attain
cứu độ chúng sinh khỏi khổ não được Niết
Nirvana. Do Thang, hearing this, felt joyful
Bàn độ Thắng nghe xong tâm sinh hoan hỉ
and thought to herself, "Even at my age, to
liền tự nghĩ rằng mình lớn tuổi rồi mà
meet the Buddha is truly a
còn được gặp Phật thì thật là duyên
blessing from a previous life." Thinking this, she took some
Phước đời trước nghĩ xong cô bèn lấy một
incense, left the rest at the market, and
phần hương còn bao nhiêu gửi lại chợ rồi
bought beautiful fresh flowers. She followed the others to the
mua hoa tươi đẹp theo mọi người đến chỗ
Buddha's shrine, bowed, offered the flowers, burned the incense, and then
Phật đến nơi nàng đỉnh lễ giải hoa Đốt
stood aside,
Hương cúng Dường Rồi đứng qua một bên
listening attentively to the Dharma. Afterwards, Do Thang
Nhất Tâm Nghe pháp sau đó độ Thắng trở
returned to the market to retrieve the incense she had left. Thanks to the
lại chợ lấy số Hương đã gửi ra về nhờ
merit of listening to the Dharma and the blessings from her
công đức Nghe Pháp và phước báo đời
previous life, the incense she brought home was twice as fragrant as
trước nên Hương nàng đem về thơm ngào
usual. Here, we share
thường Chỗ này chúng ta cùng chia sẻ với
about the benefits of listening to the Dharma and the
nhau về cái nhờ công đức Nghe Pháp và
blessings from a previous life. Sometimes, when we listen to the
phước báo đời trước có khi chúng ta nghe
Dharma, we doubt whether
pháp thì chúng ta lại nghi ngờ mình là
we have
mình không biết có phước báo đời trước
blessings from a previous life or not.
hay không có phước báo đời trước ở trong
This story shows us that.  What does it
bài này cho chúng ta thấy rằng như thế
mean to be
nào gọi là
someone who listens to the Dharma and has accumulated merit from a
người nghe pháp mà có cái Phước báo từ
previous life?
đầy trước thì ở
Here, consider this maidservant
đây cái cô nô tỳ ở trong cung này thị nữ
in the palace, named Do Thang. When she
ở trong cung là tên là độ Thắng này khi
heard people say, "Today, the
nghe thấy người ta nói rằng là à Hôm nay
Buddha is saving the world," she thought, "Even at my
Phật Đang cứu đời và cô ấy nghĩ rằng
age, to be able to meet the Buddha is
mình lớn tuổi mà còn được gặp Phật thì
truly a great blessing." That is, she was
thật là duyên Phước đầy trước Tức là cái
very happy to hear the Buddha's teachings. This shows
người này rất là hoan hỉ Nghe pháp Phật
she had the good
từ đầy trước mà khiến cho họ được cái
fortune to hear the Dharma from a previous life, which brought her blessings in this life. She was
Phước báo của đời này là người người ta
eager to
nghe phật pháp người ta ham thích người
listen to the Buddha's teachings, she was joyful and happy.
ta nghe giảng pháp Phật người ta vui vẻ
She even left
hoan hỉ cô này cô còn bỏ cả công việc
her work to listen to the Dharma.
của cô cô đi nghe pháp đấy mà trong khi
Normally,
đó là thị nữ nếu như bình thường thì
if we were
chúng ta thấy rằng nếu chúng ta mà đang
working for someone, we wouldn't dare leave to
làm thuê cho ai chúng ta cũng không dám
listen to the Dharma, right,
bỏ đấy mà đi Nghe Pháp phải không các
dear fellow practitioners? Especially a maidservant
quý đạo hữu mà đặc biệt l là thị nữ ở
in the palace; if she were to be disrespectful, she
trong cung nữa nếu mà lôi thôi thì thể
would surely be beheaded.
nào cũng phải chém đầu bị chém đầu đi
So, let's
chứ có phải không đâu thế thì mình quán
examine whether she has accumulated merit from a
xét có phải là người có duyên Phước từ
previous life in listening to the Dharma.
đời trước hay không trong việc Nghe pháp
We must examine whether
này thì chúng ta phải quán xét xem tâm
our minds are interested in listening to the Dharma
chúng ta có thích thú Nghe Pháp hay
and whether our minds are interested in achieving
và tâm chúng ta có thích thú cái việc
liberation. This woman
Giải thoát hay không đấy cô này cô ấ
thought, "I'm old, yet I'm still able to
nghĩ thế này mình lớn tuổi rồi mà còn
meet the Buddha. It's truly a blessing from a
được gặp Phật thì thật là duyên Phước
previous life. I'm very happy about it."
đời trước đấy rất thích thú đó nhá thì
First, we must be joyful and
đầu tiên chúng ta phải hoan hỉ với việc
enthusiastic about listening to the Dharma.
Nghe Pháp thích thú với vược Nghe Pháp
If we don't feel joyful or
Còn nếu như chúng ta chưa có hoan hỉ
enthusiastic, we
chưa có thích thú thì chúng ta cũng có
can think, "I've been through so many
thể tư duy là mình trải qua bao nhiêu
lifetimes,
kiếp
and in this life, it's rare to be able to listen to the
rồi đến kiếp này hy hữu được Nghe pháp
Buddha's Dharma. It's a blessing. I must
của Phật thật là Phước Duyên mình phải
arrange my time to listen to the Buddha's Dharma." Even if
sắp xếp để mình Nghe pháp của Phật Như
we didn't
vậy thì có thể kiếp trước chúng ta chưa
have many opportunities in our previous lives, those who
có nhiều duyên nhưng chắc chắn người mà
cultivate this mindset and
tu tư duy được điều và quyết định tâm
make this decision certainly have many
được việc này chắc chắn cũng có nhiều
blessings and good fortune.
duyên Phước chứ cũng không phải là ít
Because usually, people who
đâu ạ Tại vì Thường thường những người
hear about the Buddha's teachings
người ta nghe đến phật pháp người ta còn
curse, right? Or they feel
chửi cơ phải không Hoặc là người ta nghe
very uncomfortable. But
người ta rất là khó chịu cơ Thế nhưng mà
I'm not uncomfortable anymore. Instead,
mình thì không khó chịu nữa Thế nhưng mà
I'm just preoccupied with work and busy. So
mình chỉ còn tham công tiếc việc thôi
how can I cultivate
thế bây giờ mình làm sao mà tu ngay
in this life?  Changing
trong đời này cho nó chuyển nghiệp công
jobs requires doing so, but we
việc thì phải làm thế nhưng mà chúng ta
can also work while listening to
cũng có thể vừa làm vừa tranh thủ nghe
Dharma teachings, or we can schedule
pháp hoặc là chúng ta có thể là những
regular Dharma listening sessions. We
cái thời gian nghe pháp định kỳ chúng ta
can arrange all our work and make time for
có thể xếp hết công việc này bắt chếc
this Venerable Monk to go, right?
cái cô độ Thắng này đi phải không Để
Listening to Buddhist teachings allows us to
chúng ta nghe phật pháp thì chúng ta mới
accumulate merit,
tích lũy được cái Phước báo trong Nghe
dear fellow practitioners. Because she has accumulated
pháp các quý đạo hữu ạ thế vì cô ấy có
merit from her previous life,
cái Phước báo từ đời trước như
she has that kind of
vậy tích lũy như vậy cho nên cô ấy được
mind. Now, when she joyfully
cái tâm đó và đến bây giờ cô Hoan Hỉ
listens to Dharma teachings, everything
Nghe pháp thì mọi thứ cảnh giới xung
around her changes. For example, the
quanh cô thay đổi thay đổi là cái Hương
incense she bought is twice as fragrant as usual. She
cối đem về mà mua về thì nó lại thơm
buys incense and flowers every day, but
vẫn đi mua hương hoa về thế nhưng mà hôm
today, thanks to listening to Dharma teachings and the karmic connections from her
nay nhờ Nghe pháp cộng với Túc Duyên của
previous life, the incense and flowers in her incense burner become twice as
đời trước khi nó hội đủ duyên ấy mà đời
fragrant. Her
là Hương Hoa của cối tự nó thơm lên thơm
mind is illuminated by the
hơn gấp tôi hơn lên tâm chiếu Hàn quán
Diamond Sutra. (Please continue reading) The Diamond Sutra: After waiting a long time, the Venerable Monk
xin đọc tiếp kim cương chờ mãi mới thấy
returned. When asked why he was late,
độ Thắng trở về gạn hỏi lý do về trễ đội
he recounted everything and said that
Thắng bèn kể lại mọi việc rồi nói hiện
there is currently a supreme being in  The three realms resounded with
nay có bậc tối tôn trong tam giới Gióng
anti-French resistance, shaking the entire three
tiếng chống Pháp chấn động khắp tam
thousand worlds. Countless people came to
thiên thế giới có vô số người đến đó
listen to the Dharma. I truly came to listen to the Dharma, which is why I
nghe pháp tôi thật vì đến đó nghe pháp
returned late. When the princess,
nên trở về trễ đấy khi nghe công chúa là
my mistress,
chủ nhân chủ nhân của mình
asked me, I answered
mà hỏi thì à độ Thắng trả lời rất chân
truthfully, "The Buddha is such a being, that's why
thật đấy Đức Phật là bậc như thế cho nên
I came to listen to the Dharma, that's why I returned late." The
tôi đến tôi nghe pháp cho nên tôi V
Diamond Maidens, upon hearing this, were
trễ kim cương và các thị nữ nghe xong
both joyful and sad, lamenting, "
vừa hoan hỉ vừa buồn bã tự than rằng
What sins have we committed? Why couldn't we
chúng ta tội chướng gì Sao lại không
hear the Dharma?" They asked the Diamond Maidens to
được nghe pháp rồi Họ cùng nhau nhờ độ
repeat what they had heard. The Diamond Maidens replied, "
Thắng nói lại cho nghe độ Thắng đáp thân
My body is lowly, my mouth is impure, I dare not
tôi hạ tiện miệng tôi ô uế không dám tùy
speak carelessly. Now I have come to see the Buddha to ask
tiện nói nay xin đến gặp Phật hỏi lại
what he teaches, and I will do as he says." After saying this, the Diamond Maidens went
ngài dạy gì sẽ làm như vậy Nói xong độ
to the Buddha to seek his guidance. The Buddha then
thắng lại đến chỗ Phật Thỉnh ý đức phật
taught them the rituals of preaching the
bèn dạy cho cô những nghi thức thuyết
Dharma. While the
pháp như thế nào trong khi độ Thắng chưa
Diamond Maidens were still waiting, the Diamond Maidens, with sincere hearts, stood in the
về kim cương và các thị nữ tâm thành ra
courtyard to greet him like children waiting for their mother. You
sân đứng đón như con chờ mẹ đấy các quý
see, dear fellow practitioners, people listening to
đạo hữu thấy cái người người ta nghe
the Dharma. This
Trạch pháp đấy Đây
is the Diamond Maidens and the maidens
là Kim Cương cùng với lại các thị nữ là
listening to what the Diamond Maidens had said; they
nghe lại độ Thắng nói lại thôi người ta
were simply listening to the Dharma being repeated.
gọi là nghe Trạch pháp thôi nghe nói lại
Well, it's just like us
pháp Thôi thì cũng giống chúng ta bây
now, listening.  The master is just giving a Dharma lecture, it's
giờ đấy nghe sư phụ giảng pháp lại thôi
not that these people met the
chứ không phải là những người này gặp
Buddha. Only Do Thang met the
Phật nhé đó chỉ có mỗi độ Thắng là gặp
Buddha. The rest, from the Diamond Sutra
phật thôi còn lại thì từ kim cương cho
to the maidens, are people waiting for Do
đến thị nữ nữa là những người mà chờ độ
Thang to return so they can hear the Dharma again. It's
Thắng về để nói lại pháp cho mình nghe
like the master finishing his practice and then
thế cũng như là sư phụ tu tập xong Sư
reciting the Buddha's teachings to them.
phụ nói lại pháp của Phật cho mình nghe
So, these people who listen to the Dharma are
đấy đấy Thế thì cái người nghe pháp này
very fortunate;
người ta cũng cũng rất là là có duyên
they still desire to hear the Dharma,
người ta Vẫn ham muốn nghe pháp phải
right? They enjoy listening to the Dharma. They look forward to
không thích thú Nghe pháp rồi Họ mong
hearing the Dharma again. Let's see if
chờ được nghe pháp hay chúng ta thử xem
we look forward to hearing the Dharma again. Or do
xong cứ đến buổi Nghe pháp chúng ta có
we
chờ đợi như vậy không Hay là chúng ta
say, 'I have to go listen to the Dharma,' to gain
bảo thôi phải đi nghe pháp thôi để lấy
some merit and dedicate it to others,
tí công đức nục hòa để hồi hướng chứ
not because we like the content of the
không phải là là thích nghe nội dung
Dharma? If we enjoy listening to the Dharma,
pháp chúng ta ham thích nghe pháp thì
we already have all the
chúng ta đã đầy đủ tất cả các công đức
other merits. Do you see, dear fellow practitioners? The
khác các quý đạo hữu thấy không
Buddha is
nhá th chú quán xin đọc tiếp Đức Phật
teaching Do Thang again. The Buddha said, 'After Do
lại dạy độ Thắng đấy Đức Phật bảo mới độ
Thang returns, you will be able to teach
Thắng con trở về thuyết pháp sẽ độ rất
many people.' The ritual of teaching the Dharma
nhiều người nghi thức Thuyết Pháp trước
should be to build a high platform and sit on it to give the Dharma
nên lập một tòa cao rồi ngồi trên đó
lecture.
giảng
This high platform
pháp cái Tòa cao này
has this meaning:
thì nó có cái ý nghĩa thế này tức là
we must...  Sitting high up allows
mình phải ngồi lên cao để người khác
others to listen
người ta có nghe pháp người ta mới chăm
attentively to the Dharma. If you sit low, at the same level
chú vào mình được Nếu mình ngồi dưới
as them, they won't
thấp bằng họ đi thì họ cũng không nhìn
see you.
thấy mình
Because they can't see you, it's
vì không nhìn thấy mình cho nên là khi
difficult for them to receive
mình thuyết pháp thì họ khó nhận được
the energy from your heart when you preach.
cái cái cái năng lực từ tâm mình ra thứ
Secondly, they won't feel
hai nữa là họ không có cảm xúc được
much emotion if they see you. They will feel more
nhiều nếu họ nhìn thấy mình Họ sẽ có cảm
emotionally, and because they feel, they will absorb the teachings
xúc vì có cảm xúc cho nên họ sẽ tiếp thu
more easily. It's like when we go to school; the
dễ hơn giống như chúng ta đi học ấ cô
teacher usually has to stand up to lecture or
giáo thường phải đứng lên giảng bài hoặc
sit on the platform. Students who want to
ngồi trên bục thì học sinh nào mà muốn
learn well must pay
học giỏi thì phải chăm chú nhìn cô giáo
close attention to the teacher and listen attentively. If the
chăm chú nghe cô giáo giảng chứ nếu mà
teacher sits at the same level as the students, or if everyone
cô giáo mà ngồi bằng với học sinh hoặc
sits at the same level while listening to the Dharma,
nghe pháp mà lại ngồi bằng nhau thì tự
our minds will naturally wander and we
nhiên cái tâm chúng ta nó sẽ buông lung
won't pay attention to the speaker,
thôi nó không để ý vào người thuyết pháp
right, dear fellow practitioners?
được phải không các quý đạo hữu chứ ở
This isn't the Buddha saying
đây không phải là Đức Phật nói là kênh
anything about arrogance. This is just a way for
kiệu gì đâu nhé Đây là cái cách người
listeners to easily absorb the
nghe người nói cho dễ tiếp thu thôi độ
teachings. After returning, Do Thang reported the Diamond Sutra's instructions to the
Thắng trở về thưa lại thánh ý kim cương
more than 500 female attendants, who were overjoyed. They
và hơn 500 thị nữ vô cùng hoan hỉ cùng
took off their outer garments and piled them up to make a seat. Do Thang then
nhau cởi áo ngoài chất lại làm tòa độ
bathed in coconut water.  "Inheriting the divine power of the Buddha,
Thắng tắm dừa rồi thừa oai thần Phật
ascending the platform to preach the Dharma—why do I
Thăng tòa thuyết pháp chỗ này sao mình
say 'inheriting the divine power of the Buddha, ascending the platform to
lại nói là thừa oai thần Phật Thăng tòa
preach the Dharma' here? Because the Buddha
thuyết pháp chỗ này là do Phật
taught that going to preach the Dharma is what is called 'inheriting the divine power of the Buddha.'
dạy là đi về thuyết pháp cho nên gọi là
Similarly, monks preaching the Dharma also inherits the divine power of the Buddha because monks are one of the two ranks of ordained disciples. The Buddha taught his disciples, even his fourfold assembly, including
phật có dạy cho đệ tử của mình mà Thậm
laymen and laywomen, to explain the
Nam Cư sĩ nữ nữa là phải giảng thuyết
Buddha's teachings to
lại những lời Đức Phật dạy cho người
others. Usually, laypeople are just
khác thường thường cư sĩ của chúng ta
reciters.
thì chỉ là Trạch lại thôi Thế còn
But the two ranks of ordained monks must
à hai hàng xuất gia là phải giảng thuyết
explain the Buddha's teachings to the fourfold assembly.
lại lời Đức Phật dạy cho tứ chúng cho
Therefore, when they preach, it is called
nên khi giảng thuyết Như thế gọi là thừa
inheriting the Buddha's power. Do you understand clearly? It's
oai lực Phật các quý Đạ hiểu rõ chưa ạ
not just in ancient times that
Chứ không phải là mỗi thời xưa cô độ
monks and nuns could inherit the Buddha's power.
Thắng nà này mới được thừa oai lực Phật
Now, all learned and practicing monks
bây giờ tất cả Chư tăng có học Có tu thì
inherit the Buddha's power to preach the
đều là thừa oai lực Phật cả để đi thuyết
Dharma, but they must preach according to the
pháp nhưng phải thuyết đúng pháp Phật
Buddha's teachings. If they
thì gọi là thừa oai lực Phật Còn nếu
preach incorrectly, it is called inheriting the
thuyết không đúng thì gọi là thừa oai
power of a demon."
lực của ma ma thuyết đó
So, we also see that we are
thế nhá thế thì chúng ta cũng thấy là
very happy in
rất là hạnh phúc trong câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club. When Buddhists go to
vàng của chúng ta đến các phật tử đi làm
register for the ceremony, the Venerable Masters
lễ đăng ký lên ban nghi lễ quý thầy chỉ
guide and witness, and we are also blessed with the power of the Three Jewels. The Venerable
dạy chứng minh cũng là thừa oai lực tam
Masters represent the Three Jewels; aren't we
bảo các thầy đại diện cho tam bảo có
happy? Our fellow practitioners are also
hạnh phúc không các quý đạo hữu cũng
blessed with the power of the Three Jewels. So, our fellow
đang thừa oai lực tam bảo đấy Thế thì
practitioners are doing things according to the Dharma,
các quý đạo hữu đi làm đúng pháp như vậy
guiding families
đến có hướng dẫn cho gia đình nhà người
about Buddhism, guiding them
ta về Phật pháp hướng dẫn cho người ta
about the Six Principles of Harmony, guiding
về sáu pháp luộc Hòa hướng dẫn cho tất
all practitioners, especially the Dharma Committee,
cả người tu nhất là ban CN sự đạo trảng
guiding our Buddhist followers to practice, and we are also
hướng dẫn cho Phật tử mình tu cũng được
blessed with the power of the Three Jewels. Without the Master's
thừa oai lực của tam bảo đấy Không thầy
permission, we are practicing the Six Principles of
cho chú phép chúng ta là tu sáu pháp Lục
Harmony, encouraging each other to practice the Six Principles of Harmony, and
Hòa sách tấn nhau tu sáu pháp Lục Hòa là
we are being blessed with the power of the Three Jewels.
chúng ta đang được thừa oai lực Tam Bảo
Therefore, we are living in the power
cho nên chúng ta đang sống trong oai lực
of the Three Jewels, very happy. Our fellow
của Tam Bảo rất là hạnh phúc các quý đạo
practitioners see, it's very true to the Dharma.
hữu thấy không rất là đúng pháp
When we go to study, we are
nha khi mà chúng ta đi học ấ chấp vã ở
a little here, a little there;
chỗ này một chút chỗ kia một chút chẳng
no one lets us go preaching, we preach on our own. In
có ai cho chúng ta đi thuyết pháp cả
that way,
chúng ta cũng tự đi thuyết pháp như vậy
we must also learn.
thì cũng cũng chúng ta phải học cái Chỗ
That place is where this woman, Do Thang, said, "
đấy là chỗ cái cô độ Thắng này cô ấ nói
My body is lowly, my mouth is foul, I
là thân tôi hạ tiện miệng tôi ô ế không
dare not speak carelessly." Remember, "
dám tùy tiện nói chúng ta nhớ là tùy
carelessly" means it's not
tiện Tức là chưa được
allowed, but we are allowed.
phép còn chúng ta thì lại được phép
We must not be careless, esteemed fellow practitioners.
chúng ta không được tùy tiện các quý đạo
We study Buddhist scriptures,
hữu thế không Chúng ta học Kinh Phật là
we are taking the true Dharma as our lamp,
chúng ta đang lấy chính Pháp là ngọn đèn
we must be careful in every
chúng ta phải cẩn trọng từng chút một
action. Therefore, in
trên hành động của mình nên trong đạo
our Dharma assembly, in the Six Harmonies, we are
tràng chúng ta trong pháp Lục Hòa được
fully assigned tasks, that is the power of the
phân công đầy đủ thì đấy là oai lực của
Dharma, the power of the Three Jewels, esteemed fellow practitioners, isn't that right?
Pháp oai lực của tam bảo các quý đạo hữu
In the Dharma assembly, we are very
ạ phải không trong đạo tràng là rất là
careful. Even sowing seeds of merit must be assigned by the Dharma
cẩn thận đi gieo duyên là cũng phải do
assembly, isn't it?
Đạo tràng cắt cử phải không đi hộ Duyên
Even helping others with their cultivation must be assigned by the Dharma assembly. And the Dharma assembly
cũng phải do Đạo tràng C cử mà đạo tràng
comes from the club, from the monks,
thì lại từ câu lạc bộ từ Chư tăng cho
so all of us are practicing very
nên tất cả chúng ta đang thực hành rất
correctly, not carelessly, esteemed fellow practitioners.
đúng pháp không tùy tiện các quý đạo hữu
With a clear and insightful mind, I say
ạ trên tâm chiếu hoản quán mới mới nói
this to you, esteemed fellow practitioners: we, as
với các quý đạo hữu thế này chúng ta là
practitioners of Buddhist Dharma, must be
người tu học Phật pháp chúng ta phải cẩn
careful. If we do something, we should do one thing correctly, which
trọng đã làm thì làm một việc đúng pháp
will generate merit and wisdom for ourselves, far
sẽ sinh ra phước báo trí tuệ cho mình
better than doing countless, immeasurable, and boundless things that are
còn hơn làm vô số vô lượng vô biên việc
not correct.  Thus, we will be
không đúng pháp như vậy chúng ta sẽ bị
corrupted, no different from those who have no
sa đọa Không khác gì cái người không có
refuge and are reckless, dear fellow practitioners.
nơi nương tựa tùy tiện các quý đạo hữu ạ
Mindfulness and mindfulness,
Tâm Chí quán đọc
continue reading the Diamond Sutra and over 500 maidens. Because of this,
tiếp kim cương và hơn 500 thị nữ nhờ Đó
all doubts were dispelled, and evil views disappeared. He immediately
dứt hết nghi ngờ không còn ác kiến liền
attained the first stage of enlightenment, the Stream-Enterer. At
chứng được sơ quả tu đà
that time, the palace suddenly caught
hoàn khi ấy cung điện bỗng nhiên bốc
fire. Because of the overwhelming joy of preaching and
cháy vì quá hoan hỉ ch Thuyết Pháp và
listening to the Dharma, everyone was
nghe pháp nên mọi người đều không hay
unaware of it. Therefore, everyone died and
biết gì cả do vậy mà tất cả đều chết và
was reborn in
đều được sinh lên cõi
heaven. The Persian king heard the news and led
trời vua Ba tư nạc hay tin liền dẫn
people to rescue them, but when the king arrived,
người đến cứu nhưng vua đến nơi thì tất
everyone was already dead. The king thought very sorrowfully, "I don't want to collect the bodies and
cả đều đã chết vua nghĩ rất đau khổ cho
bury them."
người thâu liệu thi hài no việc chôn cất
If we see this, we might say, "I'll stop listening to the
chúng ta Nếu thấy việc này bảo thôi nghe
Buddha's teachings because I've encountered misfortune,"
pháp phật mà lại gặp chuyện không hay
or "Because listening to the Buddha's teachings has led
rồi hay là nghe pháp phật cho nên là nó
to this, I'll stop practicing Buddhism." Dear
sẽ bị như thế này thôi không đi tu Phật
Great Friends, do you agree? "I'll stop practicing
nữa các quý Đại Hữu thấy đúng không Thôi
Buddhism because everyone died in a fire
đi tu Phật Nghe pháp mọi bị chết cháy
like this. If I die, I'll stop listening. Why do
thế này chết thì thôi không nghe nữa sao
I suffer karmic retribution and
nghe pháp Phật thì m bị quả báo thế
not be reborn in this world?" But
không được sống lại ở đời thế nhưng mà
here, I live in this world, then die, and am
đây là sống ở đời xong rồi chết được
reborn in heaven. Which is better?
sinh lên trời cái nào thích hơn đương
Of course, being reborn in heaven is better.  It's
nhiên là sinh lên trời phải thích hơn
just a way to die. But
rồi chẳng qua chỉ là một cách chết thôi
what about being born in heaven? We're so happy.
Mà sinh lên trời thì sao sướng chúng ta
We cling to this body, this is
thường ấy chúng ta chấp vào đây là thân
my body, this is my loved one, this is
tôi đây là người thân của tôi đây tài
my possession, so we go from place
sản tôi cho nên chúng ta đi từ chỗ này
to place, we're afraid, not knowing
đến chỗ kia chúng ta sợ hãi không biết
where we're going. If we knew we could be
là mình đi đâu chứ nếu biết là chúng ta
born in heaven, who would kill us? We'd just die and be free,
sinh lên trời được ấ thì ai giết mình
right? We only
chết quách đi cho nó nhàn phải không Chỉ
fear that after death we'll be reborn into hell as
sợ mình chết rồi mình lại sinh xuống địa
animals, or return to
ngục mới súc sinh hay lại quay trở về
this suffering human realm. But if we were
cõi người đau khổ này thôi chứ nếu mà
born in heaven, it would be
sinh lên trời thì ở trên trời thì sướng
so wonderful. There's no environmental pollution,
quá không có những ô nhiễm môi trường
no foul smells. We don't have
không có những mùi hôi thối Không phải
to work hard just to eat, there's no arguing, no fighting, no marital disputes, no all this defilement. Down here, it's extremely defiled. In heaven, there's no
ở trên trời ta làm gì có
dust, no suffering
bụi không có bất cứ một cái gì khổ sở
like this, especially in the realm of the living. Whatever
như thế này nhất là cái cõi trời ý sinh
people think of, that's what
ấ người ta nghĩ ra cái gì Cái đấy nó
comes into being, dear fellow practitioners. That's
sinh ra các quý đạo hữu ạ đó là không
not some nonsense. Whatever
phải là cái chuyện hoang đường ở đây
we think of, that's what can happen.
chúng ta nghĩ cái gì còn cái đấy còn có
Born into a world of our own capabilities, for example, if
thể sinh ra trong khả năng của ta ví dụ
we have 10,000 in our pockets, we
ở trong túi chúng ta có 10.000 chúng ta
think we'll go eat some "bad" dessert. For instance, we'll get a
nghĩ chúng ta đi ăn chè xấu Chẳng hạn có
cup of "bad" dessert right away, right? It only takes a
ngay cốc chè Xấu phải không Nó chỉ mất
little effort. But this is a small blessing. If
công tí thôi Thế nhưng mà đây là Phước
people have a lot of blessings, they've
ít còn Phước nhiều thì người ta đã tích
already accumulated them, so
ph lũy Phước rồi thì ở trên đấy người ta
whatever they think of comes true. Therefore, they can enjoy themselves
nghĩ cái gì nó ra cái đấy thôi cho nên
all the time without ever feeling sad or
đi chơi suốt không bao giờ thấy buồn cả
envious, because everything is readily
không bao giờ có đố kỵ cả bởi vì là các
available and complete. They are very
thứ sẵn sàng đầy đủ hết rồi nó rất là
happy. Now let's continue reading to see
hạnh phúc rồi thì chúng ta đọc tiếp xem
the cause of
là cái nguyên nhân dẫn đến cái chết cháy
this death by fire. While listening to the
này nó là thế nào mà trong khi đang nghe
Dharma, with such blessings, he died by
pháp Phước báo như vậy mà lại chết
fire. After everything was done, the king went to the Buddha, bowed,
cháy Mọi việc xong vua đến chỗ Phật đỉnh
and sat to one side. The Buddha asked the king
lễ rồi ngồi qua một bên Đức Phật hỏi vua
where he came from. The king clasped his hands and replied, "Venerable Lord, my
từ đâu đến vua chắp tay thưa Bạch Thế
daughter, Kim Cang, and over 500
Tôn con gái con là kim cương và hơn 500m
maidens were unfortunately burned to death by fire. I
thị nữ chẳng may bị lửa thêu chết con no
finished the burial and then came here. I don't
việc chôn cất xong mới ghé qua đây chẳng
know what sin Kim Cang committed to be burned to
biết Kim Cương mang tội gì mà bị lửa
death like this. Please, Venerable Lord, explain it to
thiêu chết như vậy xin đức thế tôn giảng
me." The king still believed in Buddhism.
cho con biết đức vua ta còn tín phật như
There was a princess...  To be so beloved, yet to
thế Có một cô công chúa yêu quý như vậy
die in a fire—and the Buddha is a disciple of the Buddha,
mà chết cháy mà Đức vuống là đệ tử Phật
but here, in my family, we are practicing Buddhism, and if
chứ ở đây nhà mình đang tu Phật mà có
something happens, we might even
việc gì mà xảy ra thì thôi có khi là
curse the Buddha, smash the statues, throw away the
mắng cả Phật đập cả tượng bỏ cả bát
incense burners, or curse everyone from top
hương có khi là chửi hết tất cả từ trên
to bottom. Because I practice Buddhism,
xuống dưới B tại vì tôi tu Phật tro nên
my family is suffering this karmic retribution. That's the
nhà tôi bị quả báo thế này Đấy giữa vậc
difference between knowing the cause and
chí biết rõ nhân quả tiền kiếp nó khác
effect of past lives and ordinary people who don't understand karma. The Buddha then recounted a
gì về về nhân quả Đức Phật mới kể đời
past life: there was a city called Bananai, and
quá khứ có một thành tên là ba na nại
in that city lived a wealthy man's wife
trong thành có một người vợ trưng giả
and 500 maidens who went outside the city to perform a
cùng 500 thị nữ ra ngoài thành tế tự
sacrifice. Their rituals were very strict and difficult;
cách họ cúng tế rất khó khăn nghiêm khắc
outsiders were not allowed to approach,
người ngoài không được đến gần không
regardless of whether they were relatives or strangers. Anyone who violated the rules would be thrown
luận thân sơ Nếu ai vi phạm sẽ bị ném
into the fire.
vào nửa đấy cái cái cái Pháp môn tế tự
That was the terrifying and perverse way of performing the sacrifice. If
gớm như thế khi mà làm lễ tế tự Nếu mà
anyone approached without permission, they would be
ai mà đến gần không được phép ấy chắc là
thrown into the fire to die,
thì là ném luôn vào lửa cho chết cháy
regardless of whether they were relatives or
không kể người thân hay là kẻ không quen
strangers. It was truly horrific and
biết đều ném vào lửa thật nó kinh khủng
perverse. At that time, there was a person...  The
tà kiến như vậy đấy Lúc đó có một vị
Pratyekabuddha, whose name was Kala, lived in the mountains.
Bích Chi phật tên là ca la ở trong núi
Every morning, he would go into the city to beg for
mỗi ngày lúc sáng sớm vị ấy vào thành
alms, and in the evening, he would return. That day, Kala
khất thực đến chiều lại về hôm đó ca la
went begging for alms at a sacrificial site. The wife of a wealthy man
đi khất thực đến chỗ tế tự vợ Trưởng Giả
saw him and became enraged. They caught Kala and
thấy vậy Nổi Giận cùng nhau bắt ca la
threw him into the fire. Kala's body was
Lém vào lửa thân ca la liền bị thiêu
instantly consumed by flames. Suddenly, he manifested his supernatural powers and flew
cháy bỗng nhiên ngài hiện thần thông bay
into the air. The women were terrified,
lên hư không các cô vô cùng kinh hãi
weeping and repenting, kneeling and bowing in reverence. They
khóc lóc sám hối quỳ gối đỉnh lễ rồi tự
said, "There is a
thưa rằng tức là có một cái vị Bích Chi
Pratyekabuddha. These Pratyekabuddhas
Phật các cái ngài Bích Chi Phật ấ thì
do not preach the Dharma to save sentient beings; they
các ngài không có thuyết pháp độ sinh
only benefit themselves. Those
các ngài chỉ làm lợ ích cho các ngài
who make offerings to them
thôi còn ai cúng dường cho các ngài thì
receive merit, but they
được Phước thôi chứ các ngài thì lại
do not preach the Dharma. They are not like the
không thuyết pháp không phải như đức
fully enlightened Buddhas who
phật Chánh đẳng giác mà các ngài đi
spread the Dharma. The Pratyekabuddha does not transmit the Dharma."
truyền pháp đây thì Bích Chi Phật thì
They wept, saying, "
không có truyền pháp Các cô ấy khóc nóc
We women are foolish and
thế này người nữ chúng con ngu xuẩn
did not know that you are a supreme being. We have
không biết ngài là bậc Chí Nhân nên đã
mistakenly harmed a holy monk. We
nỡ lầm hủy hoại thánh tăng chúng con tự
realize our sin is as great as a mountain, so we sincerely
nghĩ tội ác của mình thật to như núi nên
repent and ask to take refuge in you
thành tâm sám hối và xin quy y Tôn Đức
to atone for our grave sins." Although they were afraid of being
để tiêu trọng tội đấy Tuy rằng ngại
outsiders, when they saw him
ngoại đạo ấy thế nhưng mà khi thấy ngài
use his supernatural powers to fly, they were still appeased.  They were burned to
dùng thần thông bay lên như thế bị đốt
ashes, their bodies consumed by fire, but then, using his
cháy thiêu dụi cả thân rồi ngài dùng
supernatural powers, he flew back up into the void, completely
thần thông lại bay lên trên hư không lại
intact. Because they
nguyên vẹn cả người bởi vì các ngài đã
were all Arhats or higher-ranking saints,
là từ bậc thánh Tăng A la hán trở lên
they all possessed such supernatural powers.
thì các ngài đều có cái cái thần thông
No one could kill them.
như vậy Không ai có thể giết được các
Seeing these people in this state, he
cả Thế thì Ngài thấy cái những người này
manifested his
như thế cho nên là ngài nấy hiện lại cái
original form and flew up to save them—the
thân cũ bay lên để độ cho những cái
women who were performing the rituals. These people
người này cái người à tế tự người nữ này
immediately repented, immediately took refuge in the
người sám hối ngay đấy sám hối ngay và
Buddha to atone for their sins, and immediately the Pratyekabuddha, upon
rồi đấy ngay lập tức vị Bích Chi phật
hearing this, descended and entered Nirvana. The women then
nghe xong hạ mình xuống nhập niết bàn
built a stupa to offer relics; that is,
các cô liền xây tháp cúng dường xá
these women later built
lợi tức là các cô này sau đó thì xây cái
this stupa to offer incense and flowers to the
tháp nên này để mà cúng dường Xá Lợi
relics every day.
ngày hàng ngày hương hoa đấy để cúng
The Buddha then recited a verse: "
Dường Đức Phật kể đến đó bèn nói kệ
The foolish do evil without knowing their
người ngu làm điều ác không tự biết lỗi
mistakes; when their sins become a disaster, they burn their own
lầm khi tội thành họa đến tự thêu đốt
bodies and minds. The foolish, when they yearn for suffering, do not consider the consequences. Only
thân tâm người ngu khi mong tưởng chẳng
when their minds are afflicted with
xét khổ phải Vương lúc mình tâm ách nạn
evil does they truly understand."
bất thiện mới tỏ
The Buddha said to the king and his wife, "
tường Đức Phật nói với vua vợ Trưởng Giả
That day is the golden day."  The current daughter of the king, the
ngày đó chính là kim cương Con gái vua
500 court ladies of the past, were
hiện nay 500 thị Lữ thùa xưa chính là
500 maidens. Through the gradual
500 tỳ nữ như độ Thắng Tội Phước dần nâu
overcoming of sins and the accumulation of merit, good and evil follow one like a
vẫn không mất Thiện Ác theo người như
shadow. Upon hearing this Dharma teaching,
bóng theu hình nghe được thời pháp này
the people of the country all believed, rejoiced, and wholeheartedly
nhân dân trong nước đều tin nhận hoan hỉ
took refuge in the Three Jewels, received the Five Precepts, and understood the true path. Respectfully, dear
phát tâm quy y Tam Bảo thọi chỉ Ngũ giới
Dharma friends, in this sutra, the latter part speaks
Đạo Hữu trong bài kinh này phần sau nói
of the reasons why people die in
đến nguyên nhân tại sao lại bị chết cháy
fires while listening to the Dharma.
như vậy khi nghe pháp lại bị chết cháy
Therefore,
như vậy cho nên cái nguyên nhân của
if we die in fires
chúng ta nếu như chúng ta bị lạn bị chết
while listening to the Dharma, it is
trong lúc chúng ta nghe pháp thì đây là
because of our past lives and negative karma. Sometimes we
do tiền kiếp trước của chúng ta đã có
offend holy monks, sometimes
phải thánh tăng có khi phạm phải Chư
Buddhas, sometimes virtuous and righteous practitioners.
Phật có khi phạm phải các cái bậc chân
However, this calamity also
tu hiền đức thế nhưng cái nạn đó cũng
brings us
khiến cho chúng ta được cái phước lành
great blessings, doesn't it, dear Dharma friends?
rất lớn phải không các quý đạo hữu chúng
Our calamity is due to our past karma.
ta bị nạn là do nghiệp kiếp trước của
When these women listened to the Dharma,
khi mà những cái cô này cô ấy nghe pháp
their merit increased, and
thì cái Phước của cô ấy tăng tăng thì cô
they had to change realms because in
ấy phải chuyển cảnh vì là ở cái thế gian
this world, there was no longer enough merit for them.  Staying
này nó không còn đủ cái phước cho các cố
here any longer is like being the mother of Prince
ở đây nữa cũng như là mẹ của Thái tử Tất
Siddhartha.  When
Đạt Đa ấy hoàng hậu ma g Khi mà sinh ra
Prince Siddhartha was born, his merit increased so much
Thái tử Tất đật đa thì cái Phước nó tăng
that there was no place in this world that
lên khiến cho Ở thế gian này không còn
could provide enough merit for her to
một cái chỗ nào có thể đủ phước cho bà
prosper, so she had to be reborn in the
để bà Hưng được cho nên bà phải sinh về
heavenly realm. Here, the mind of the
cõi trời thế thì ở đây cái tâm Nghe pháp
more than 500 female attendants
à kim cương của hơn 500 vị thị nữ này
of the victorious kingdom, who listened to and sought the Dharma, was very great. Their mind was very great, seeking and
của độ Thắng rất là lớn tâm cầu pháp
listening to the Dharma, so that mind
nghe pháp rất là lớn cho nên cái tâm đó
produced a very great kind of
nó sản sinh ra một cái loại Phước
merit, so that there was no place in this world that
báo rất là lớn khiến cho Ở thế gian này
could
không còn một cái cảnh nào có thể đáp
adequately fulfill that merit. When
được phù hợp được cái Phước đó thì khi
that merit increased like that,
cái Phước đó tăng như vậy rồi thì tất cả
everyone would relinquish their physical bodies, and this relinquishment would be due to the
mọi người sẽ bỏ thân và bỏ thân này bằng
karmic consequences of their previous lives. Do you
cái nghiệp quả của kiếp trước các quý Đạ
understand, Venerable Ones? That is, here we have
hiểu rõ chưa ạ Tức là ở đây chúng ta có
two separate parts: the first is the
hai phần riêng biệt phần thứ nhất là
increase in merit, and the second is the relinquishment of the
phần tăng Phước phần thứ hai là phần bỏ
physical body due to the karmic consequences of their previous lives.
thân do nhân duyên kiếp trước thế nhá
For example, if the more than 500 female attendants, along
Thế ví dụ như là hơn 500 vị thị nữ cùng
with this princess, had
với công chúa này nếu mà kiếp trước lại
committed different actions in their previous lives, they would
làm một cái hành nghiệp khác thì nó sẽ
relinquish their physical bodies in a different way. But if they did
bỏ thân bằng cách khác thế nếu mà có
not violate the rules of these holy beings...  It
không phạm vào các bậc thánh này mà chỉ
's quite normal for people to
là bình thường thôi thì người ta cũng sẽ
let go of their physical body. Sometimes they let go of their physical body by
bỏ được báo thân có khi là người ta lại
meditating, listening to the Dharma, and
thiền định ấ đang nghe pháp thì người ta
spontaneously letting go of their body.
tự bỏ thân nhưng là người nhập định ấy
This is because of their karmic connections from
tức là do mỗi cái duyên của người ta từ
previous lives, and in this life, they let
kiếp trước cho nên đến kiếp này người ta
go of their body through those connections.
sẽ bỏ thân bằng cái duyên đó còn hiện
However, with a current mind seeking the Dharma and listening to the Dharma, they increase their merit.
vậy thì người ta tăng được phước báo lên
So, here, we Buddhists see
Thế thì ở đây phật tử của chúng ta thấy
that listening to the Dharma with a mind seeking enlightenment,
rằng Nghe pháp nghe pháp với Tâm cầu
understanding the
Pháp cầu cho mình được giác ngộ hiểu
Buddha's teachings, and
được ý của đức Phật mong cho mình được
practicing the Buddha's teachings,
thực hành lời Phật dạy cái lượng Phước
will increase our merit.
của chúng ta sẽ tăng
But this is because we haven't accumulated
lên nhưng mà do mình chưa có tích lũy
merit from many previous lives, or
công đức từ nhiều kiếp trước hoặc là cái
our minds are too small, lacking the desire to seek the
tâm mình nó quá ít nó không có cái tâm
Dharma. Yet, we all
cầu pháp như vậy thế nhưng chúng ta đều
know that each time we listen to the Dharma with a joyful and
biết mỗi lần nghe pháp với cái Tâm hoan
aspirational mind, if we are not
hỉ mong muốn Còn nếu như chúng ta chưa
joyful and aspirational, we should
hoan hỉ chưa mong muốn thì chúng ta sám
repent and steadfastly listen to the Dharma.
hối và chúng ta kiên định ngồi nghe pháp
Then our merit will
thì cái lượng Phước của chúng ta sẽ tăng
definitely increase. This is extremely
lên nhất định và đây là một việc vô cùng
important for anyone who wants to practice and needs to
quan trọng cho những ai muốn tu cần
transform.  Karma is important because we need to increase our
chuyển nghiệp vì chúng ta phải cần tăng
merit. Over 500 maidens, along with the
Phước mà hơn 500 vị thị nữ cùng với công
princess, listened to the Dharma and transformed their karma from
chúa Nghe Pháp mà chuyển được nghiệp từ
human karma to
nghiệp người sang Thành Nghiệp gì Thành
heavenly karma, becoming celestial beings. Isn't that a
Nghiệp trời thành Chư Thiên Đấy thế có
very high increase in merit?
phải là Phước rất là tăng không rất là
Therefore, dear fellow practitioners,
cao cho nên ở đây các quý đạo hữu mỗi
whenever we listen to the Dharma,
khi chúng ta nghe pháp nghe Trạch pháp
we must use our hearts to
thì chúng ta phải dùng cái tâm của chúng
desire enlightenment, to desire
ta là mong muốn được giác ngộ mong muốn
enlightenment for ourselves, and to desire enlightenment for everyone. With
cho mình được giác ngộ mong muốn cho mọi
such a heart of desire, our merit
muốn như vậy thì cái Phước của chúng ta
increases. And we Buddhists, being
tăng và và phật tử của chúng ta là những
born in the Age of Decline, have
người sinh ra trong Thời Mạt Pháp mà cho
accumulated
nên là cái Phước báo mình tích lũy từ
very little merit from previous lives. We come to
kiếp trước rất là ít chúng ta đến với
Buddhism not because we are free from suffering,
phật pháp chưa phải là những người không
but because we hear the Dharma with joy.
khổ mà nghe thấy Pháp mà hoan hỉ thì
We don't have that kind of foundation, do we?
chúng ta không phải là căn cơ đó phải
Most of us are
không Mà chúng ta cũng hầu như là những
people who are already paying off our karmic debts before seeking the
người đang trả quả báo rồi mới tìm đến
Dharma. Therefore, the merit accumulated
phật pháp cho nên là cái Phước tích lũy
from previous lives is very meager, or
từ kiếp trước chúng ta nó quá ít ỏi hoặc
perhaps even equal to our negative karma. But if we
có khi lại bằng ác nghiệp ấy chứ Thế
maintain this mindset when
nhưng mà chúng ta cứ giữ được cái tâm
listening to the Dharma, then we will be able to benefit in the present.  To
Nghe Pháp như vậy thì chúng ta hiện tại
increase merit, if we
được tăng Phước Còn nếu như chúng ta
pass away, we will be reborn into a
mạng chung thì chúng ta sẽ được sinh về
peaceful realm. Here, the mind of
cảnh giới an lành thì ở đây tâm chiếu
Han Quan also encourages all
Hàn quán cũng khuyến khích tất cả những
Buddhists, if we are seriously ill, to
phật tử mà chúng ta nếu có bị bệnh trọng
focus on listening to the Dharma so that even
thì chúng ta hãy chuyên tâm Nghe pháp để
if we pass away,
nếu như chúng ta có mạng chung đi chăng
we will be reborn into a
nữa thì chúng ta cũng sẽ được sinh về
peaceful realm. If we experience such symptoms while listening to the
cảnh giới an lành Nếu lúc chúng ta nghe
Dharma, then, dear fellow
pháp mà chúng ta bị như vậy thì Kính
practitioners in the Dharma
thưa các quý đạo hữu ở trong các đạo
centers, you can see that the
tràng các quý đạo hữu cũng thấy rằng cái
merit of listening to the Dharma is already very great.
công đức Nghe pháp cũng rất là lớn rồi
Because when you go to the Dharma centers to hold ceremonies for
bởi vì các quý đạo hữu đi khai đàn cho
the sick, to let them listen to the sutras, to let
người ốm Để cho người ta nghe bài kinh ấ
them chant along with you, at
người ta tụng kinh với mình ấ lúc cái
that moment, their hearts are very
lúc đấy là cái lúc tâm người ta rất tha
earnest. When you hold the ceremony and chant
thiết cái người ốm ấy mình đi khai đàn
sutras for them, their hearts are very
Tụng kinh cho người ta tâm người ta rất
earnest. For those patients with
tha thiết thì những người mà bệnh nhân
earnest hearts, you see them
nào tâm tha thiết thì mình thấy người ta
immediately change their karma. They change their karma immediately, on
chuyển nghiệp ngay Chuyển Nghiệp ngay
the very first day you hold the ceremony.
cái hôm đầu tiên mình khai đàn các quý
But later, if their
đạo hữu ạ Thế còn về sau thì lại chuyển
karma changes more slowly, it is because
nghiệp chậm đi là do sao do cái tâm
their hearts are no longer as earnest as in the
người ta không tha thiết Nghe Pháp như
beginning, and they become
những ngày đầu tiên nữa mà họ lại giải
lazy.  Later on, they experience
đãi cho nên là về sau họ lại chuyển
less karmic transformation than at the beginning.
nghiệp ít hơn là lúc đầu thế còn đương
Of course, those who don't
nhiên là những người mà lại không ham
enjoy listening to the Dharma and come to chant scriptures, especially when the
thích nghe pháp Mình Đến tụng kinh Chỉ
wife is practicing to support the sick husband, naturally, the
có vợ tu hộ chồng ốm thì đương nhiên
husband's transformation isn't significant, right? If they are
chồng chuyển thì chẳng được đáng là bao
n't very happy, they
nhiêu phải không chưa hoan hỉ lắm thì
won't experience much karmic transformation. Through mindful
không được chuyển nghiệp nhiều nhá trên
contemplation, I hope that all esteemed
tâm chiếu Hoàn quán mong rằng các quý
Dharma friends will take this Dharma-based lesson to
đạo hữu lấy cái bải Trạch pháp này cho
all those who are facing
tất cả những ai mà đang gặp phải những
misfortunes, karmic obstacles, illnesses, and
cái nạn những cái nghiệp những cái bệnh
hindrances due to lack of merit. In
những cái mà cản trở do thiếu Phước Ở
life, we have what we call the five
đời thì chúng ta có cái ngoài đời gọi là
blessings corresponding to the five desires:
có ngũ phúc tương ứng với ngũ dục đấy
wealth, beauty, fame, and food. If someone has
tài sắc danh thực Thùy ấy nếu ai có
merit, they will have more money, be more beautiful, and be healthier, right?
phước thì tiền nhiều đẹp hơn khỏe hơn
Beauty refers to
phải không sắc ở trong đấy sắc tức là
one's physical body, which includes beauty and
thân thể của mình nó gồm có sắc đẹp nó
health. The
gồm có sức khỏe đấy là một cái cái cái
physical body
cái cái cái sắc thân của mình ấy thì nó
needs both of these: wealth, beauty, and fame. Fame refers to one's
cần hai thứ đó thế là tài sắc danh danh
career, reputation, and being
tức là công danh sự nghiệp danh vọng
respected and loved by others. Food refers to eating and
tôn trọng yêu quý đấy thực tức là ăn
drinking; some people can't eat and drink, right?
uống có người ăn uống không được phải
Or they lack the means to eat, drink, and
không Hoặc là không có tài sản để ăn
sleep; some people can't even get a good night's sleep.  If it's
uống ngủ có người có giấc ngủ không
not that good, then listening to the Dharma
không ngon thế thì chúng ta cứ nghe pháp
will increase our merit. Many
là chúng ta sẽ tăng Phước nên có nhiều
people say, "Before going to sleep, I
người nói rằng trước khi đi ngủ Tôi mở
listen to a Dharma lecture and I sleep very well." Is that
một bài pháp n tôi nghe ngủ rất ngon có
true? That's because the merit of listening to the
đúng không Đấy là do cái công đức Nghe
Dharma increases our merit,
pháp của mình nó được tăng Phước lên cho
so we get a good night's sleep. That's the merit
nên mình được cái giấc ngủ nó được ngon
gained from listening to the
lành thôi Đấy là nghe pháp mà được công
Dharma. And especially in
đức như vậy nhá và đặc biệt ở trong bài
this lesson, if we see someone
này nếu như chúng ta thấy rằng ai đó mà
listening to the Dharma and they die or suffer an accident,
đang nghe pháp mà họ bị chết họ bị nạn
we know that they will receive
thì chúng ta biết rằng họ sẽ có phước
blessings. So listening to the Dharma is
lành đấy cho nên nghe Pháp là
very easy. You can listen to the Dharma while working,
rất dễ các quý đạo hữ có thể vừa làm vừa
while walking,
mở Pháp ra nghe vừa đi đường vừa cắm tay
while still handling things normally.
nghe nghe pháp mà vẫn xử lý ở ngoài bình
You don't have to
thường chứ không phải là chúng ta tập
concentrate as intensely as when sitting still and
trung cao độ như là chúng ta ngồi yên
listening. But sometimes, while
nghe pháp đâu thế nhưng mà đôi khi chúng
listening to the Dharma, the external circumstances can
ta vừa nghe pháp ấy cái cảnh ở bên ngoài
sometimes connect with the Dharma, leading to
đôi khi nó duyên với cái bài pháp làm
enlightenment and ensuring
cho chúng ta được giác ngộ cũng đảm bảo
our safety.
được cái an toàn cho chúng ta nhá đấ Thế
So today we have shared about the
thì hôm nay chúng ta đã chia sẻ về cái
great merit of listening to the Dharma. I
công đức Nghe Pháp rất là lớn như vậy
hope that you all, dear fellow practitioners, will understand.  We
rồi cho nên mong rằng các quý đạo hữu
diligently listen to the Dharma because
chúng ta chăm chỉ nghe pháp bởi vì Phật
we Buddhists still have a lot of negative karma, so
tử chúng ta còn rất nhiều ác nghiệp rất
much negative karma, and we still need a
rất nhiều ác nghiệp và chúng ta còn cần
lot of merit. Therefore, we
rất rất nhiều Phước báo cho nên chúng ta
can listen to the Dharma anywhere, anytime,
có thể nghe pháp ở bất cứ mọi chỗ mọi
whenever we have time to
nơi lúc nào cũng được có thời gian để
open it up and listen so that we can
chúng ta mở chúng ta nghe để chúng ta có
gain that merit. Today's
được cái Phước báo đấy hôm nay cũng là
Dharma talk is also about the
một bài pháp do bài pháp này chúng ta
merit of listening to the Dharma, is
mới biết được công đức của Nghe pháp chứ
n't it? The benefits of listening to the Dharma. And the
phải không lợi ích của Nghe pháp chứ Và
higher point is that we know that
cái cái cao hơn là chúng ta biết rằng
if we die while listening to the Dharma,
nếu chúng ta nghe pháp mà chết thì chúng
we will go somewhere very big,
ta sẽ đi về đâu rất là lớn chứ không
not small. So, some people
phải là là ít nên cho có những người nên
go to the temple to listen to the Dharma and unfortunately die there; that's a blessing, isn't it? If you die while
đấy là phước đấy nhá phải không Đang
listening to the Dharma, that's great, isn't it? Do
nghe pháp mà lăn ra chết thì tốt quá
n't be afraid. People
phải không Không sợ đâu đây người ta
listen to the Dharma and die in a fire. We know
nghe pháp người ta chết cháy mình biết
that when they die in a fire, they have to endure the burns, right? It's
là chết cháy lúc nó còn phải bỏng nữa
not just a matter of
chứ phải không có phải là nửa nó đến là
dying instantly. They have to endure the
chết ngay đâu người ta còn phải thời
burning, being consumed, and being consumed. At
gian bị cháy bị dụi bị thiêu Thế thì lúc
first, they are very frightened, are
đầu cháy vào người ta cũng rất là hoảng
n't they? But because of
hốt đấy chứ có phải không Không nhưng do
the merit of their listening to the Dharma...
cái công đức Nghe pháp của người ta như
So, it overcomes that
thế kia cho nên nó vượt qua được cái
final moment, right? It's very
giây phút cuối cùng đó phải không rất là
peaceful. Actually, those who
an lành Thì thực ra những người người ta
are blessed have their consciousness released
có phước ấy thì thần thức người ta đã ra
before their body is burned.
trước khi mà cái thân nó bị cháy rồi cái
That consciousness will be much faster,
thần thức ấy nó sẽ sẽ nhanh hơn rất là
like when we read the sutra where the
nhiều như chúng ta đọc cái bài kinh mà
Heavenly Emperor takes refuge in the Three Jewels.
thiên đế thích quy y Tam Bảo
That Heavenly Emperor, when his merit runs out, he is about to be
đấy ông trời ấy ông ấy hết Phước ông ấy
reborn as an animal in the womb of a donkey.
làm con con con súc sinh trong bụng con
But because of his merit, as soon as he
đấy Thế thì do cái Phước của Ông ông vừa
enters the womb, his consciousness leaves the
nhập thai cái thần thức lại ra khỏi cái
womb immediately, so his consciousness is very fast.
thai ngay cho nên thần thức rất là nhanh
So, when the fire
Các Quý đảo hữ ạ Cho nên khi mà cái lửa
touches a person, due to their merit and
nó chạm vào người ta do cái công đức
blessings, they don't have to endure the
Phước báo người ta không phải chịu cái
suffering anymore. Their consciousness will
cảnh khổ đau nữa là thần thức nó sẽ
escape and be reborn in heaven immediately.
thoát đi sinh lên cõi trời ngay lập tức
They don't have to endure the burning and
Chứ người ta không phải chịu cái cảnh là
stinging because they don't have karmic obstacles. If they
bỏng lặng bỏng này vì người ta không có
had karma,
nghiệp chướng người ta có nghiệp thì
they would experience the burning, the pain, and
người ta mới bị cái cảnh giát cảnh đau
all those things.
cảnh của tất cả các thứ đấy người ta bị
But because they have merit, they are
nhưng mà người ta có phước rồi người ta
reborn from the moment the calamity comes, and they
sinh lên từ lúc mà họa nó tới thì người
have already easily abandoned their physical body.  There are
ta đã tự bỏ được cái thân ấy rồi nó dễ
many more, so fortunate people are
dàng hơn rất là nhiều cho nên người có
different from unfortunate people. Some unfortunate
phước khác với người không có phước có
people are
những người không có phước thì người ta
sickly for many years and still don't
ốm thối ra rất là nhiều năm cũng không
die. Do you see, dear friends?
chết chết được đấy các quý Đạ ữu thấy
The consciousness cannot escape from
không Cái thần thức không thoát ra khỏi
that body, that karmic body.
cái cái thân ấy được cái thân quả báo ấy
Today we will stop the
được nhá Hôm nay chúng ta dừng phần bài
Dharma-selection section here. If you have
Trạch Pháp ở đây và các quý Đạo Hữu có
time, please arrange to
thời gian thì các quý đạo hữu bố trí để
listen to this sutra that the master has lectured on.
nghe cái bài kinh này mà sư phụ đã giảng
Focus your mind on one point
còn tâm chếu Hàn quán chỉ Trạch một ý
in this sutra; it is suitable for
trong bài kinh này thôi nó phù hợp với
the need for merit and the diligent
lại cái việc mà cần Phước báo cái việc
listening to the Dharma. Because we
chăm Nghe pháp của chúng ta Vì chúng ta
need to study and contemplate to cultivate. This means we are studying,
có văn tư mới có tu được đây là chúng ta
listening to the sutra, and contemplating; that is,
v vừa văn vừa nghe kinh vừa tư tức là
we are thinking, which is suitable for
chúng ta vừa tư duy nó phù hợp với cái
listening to the Dharma so that
việc mà Nghe pháp của chúng ta để chúng
we can see the benefits and
ta thấy được cái lợi ích và chúng ta
rejoice when listening to the Dharma. Now,
hoan hỉ khi nghe pháp nhé Tâm chếu vă
let's move on to answering the questions.
quán xin sang phần trả lời câu hỏi à
Dear friends, in this world, in the
Kính thưa các quý đạo hữu Ở thế gian ấy
present moment, there are
gọi là hiện tại bây giờ ấy có rất là
many ways to cure diseases by
nhiều cái cách chữa bệnh bằng cách
transmitting primal energy or energy
truyền năng lượng gốc hoặc là năng lượng
from the universe.  There are
từ vũ trụ
many things that transmit
hay là rất nhiều những cái thứ truyền
diseases and are used for healing,
bệnh truyền truyền truyền để chữa bệnh
and it's also related to
như vậy và nó còn liên quan cả Đến Tâm
spirituality. Today, the Mind-Controlling Meditation Center received this question from a Buddhist: should we participate in this healing program? The Mind-Controlling Meditation
tử thì có nên tham gia hay không tâm ch
Center read the
quán đọc câu
question: "Dear Head Teacher,
hỏi Kính thưa cô chủ nhiệm thời gian vừa
recently I learned about the root energy healing program
qua em có biết đến bộ môn năng lượng gốc
taught online by a Vietnamese-American doctor. Out of
do một bác sĩ người Mỹ gốc Việt hướng
curiosity, I
dẫn online cho rất nhiều người vì tò mò
registered for a trial. Many
nên em đăng ký học thử có rất nhiều
people participated, including young people,
thành phần tham gia là các bạn trẻ các
older adults, and even doctors from hospitals.
cô bác lớn tuổi có cả bác sĩ ở Bệnh viện
Everyone said they had learned and cured
mọi người nói rằng đã học và tự chữa
themselves and their loved ones. Here,
khỏi bệnh cho mình và người thân tại đây
patients receive energy support to
các bệnh nhân được hỗ trợ năng lượng để
heal, typically for diseases like
chữa lành bệnh điển hình là các bệnh
COVID-19, liver cancer, thyroid cancer, autism, and
covid ung thư gan ung thư tuyến giáp trẻ
stroke. The doctor heals
tự kỷ tai biến bác sĩ chữa bệnh bằng
by activating brain cells and stimulating
cách kích hoạt tế bào não kích thích tế
stem cells to heal through the
bào gốc chữa lành thông qua việc người
student looking at the doctor's forehead and
học nhìn vào chán của bác sĩ và hình
visualizing the energy being transmitted from the doctor's forehead
dung năng lượng được truyền từ chán bác
to the recipient's forehead."  The
sĩ vào chán người nhận thời gian truyền
energy transmission session lasts 1 minute and 30 seconds. To advance to the next class, you must attend all the energy transmission sessions. Because I didn't
đủ số buổi truyền năng lượng do em không
attend all of them, the doctor and
tham gia đầy đủ các buổi nên bác sĩ và
organizers advised me to stop practicing
ban tổ chức khuyến cáo em không tập được
because it would be harmful to my health. During the
nữa Vì sẽ có hại cho sức khỏe trong quá
sharing process, I often heard the doctor advise
trình chia sẻ em hay nghe Bác sĩ khuyên
everyone to live virtuously, with
các cô anh chị em phải sống thiện lành
gratitude to their ancestors, grandparents, and parents,
Ân Nghĩa biết ơn tổ tiên ông bà cha mẹ
respecting women, not prohibiting
Thủy Trung tôn trọng phụ nữ không cấm
dieting, exercising, not abandoning
đoán ăn kiêng tập thể thao không cần bỏ
their religion, spreading love so as
tôn giáo của mình lan tỏa yêu thương để
not to lose connection with everyone and with
không mất kết nối với mọi người và với
the civilization of space, receiving
lền văn minh không gian nhận năng lượng
peaceful energy from the civilization of space,
an lành từ lền văn minh không gian ban
living healthy, happy, and wise. In addition,
bố sống khỏe hạnh phúc trí tuệ Ngoài ra
I also hope you can explain a formula
em cũng mong cô giải đáp một công thức
for this discipline:
của bộ môn này là
attending all energy transmission sessions
tham dự các buổi truyền năng lượng đầy
from level 1 to level 2, level 3, level B, and
đủ từ cấp 1 đến cấp hai cấp ba cấp b và
level 5 (the highest) will allow you to pray for peace
cấp năm là cao nhất thì sẽ cầu an được
for your whole family and pray for the
cho cả gia đình và cầu siêu được cho gia
souls of your ancestors and those connected to
tiên và các linh hồn có duyên với
you. Respectfully, dear fellow practitioners,
mình Kính thưa các quý đạo hữu tâm chiếu
I will answer with Buddhist
Hoàn quán sẽ trả lời bằng Phật
teachings: where did this universe come from?
pháp vũ trụ này do đâu mà hình thành
Where does it
Do đâu mà hoại
perish? All phenomena in the universe are created by the mind.
diệt nhất thiết pháp giới duy tâm tạo
If the mind...  If sentient beings are
nếu tâm của chúng sinh mà
virtuous, they will create a peaceful world,
thiện thì nó sẽ tạo ra một thế giới an
and
lành và tất
all the energy outside
cả những cái năng lượng ở ngoài thế giới
this world is created by the human mind.
này đều do chính tâm con người tạo ra
In a sutra, the Buddha taught that
trong một bài kinh thì Đức phật có dạy
if a saintly monk is present,
nếu vị thánh Tang này ở đâu thì trong
within 160
vòng 160
miles there will be no storms, the
dặm không có bão
weather will be peaceful. We
tố thời tiết được an lành
also hear our masters
và chúng ta cũng được nghe sư phụ chỉ
teaching this, and on social media, we see Master Xuan Hua, who is
dạy cũng như là ở trong mạng xã hội vẫn
also
có là ngài Tuyên Hóa đấy ngài cũng là
a saintly monk. Wherever he goes,
một thánh tăng ngài đi đến đất nước nào
that country is
thì đất nước đó không hề có động
peaceful, without earthquakes.
đất thánh tăng ở ở đâu thì ở đó được an
So where does the energy outside come from? It comes
ra thế thì năng lượng ở ngoài là do đâu
from the minds of
do tâm của chúng
sentient beings, from the virtuous minds of sentient beings.
sinh do Tâm Thiện nành của chúng sinh nó
In this realm, there
sinh ra thì trong cái pháp giới này cũng
are good and bad people, but if there are
có người thiện người bất thiện nhưng
more bad people, then
người bất thiện nhiều hơn
the energy of the universe is much more evil, with
thì cái năng lượng của vũ trụ lại ác
more storms, earthquakes, floods, and
hơn nhiều bão
inundations. That's how it is, dear fellow
lũ nhiều nước ngập nó như vậy đấy các
practitioners. Therefore, the realm is
quý đạo hữu cho nên pháp giới là được
created by the minds of sentient beings. That is
tạo ra là do tâm các quý đạo hữu ạ đó là
true, according to Buddhist scriptures, just like
đúng kinh Phật là như vậy cũng như chúng
us when we practice.  Where do we practice to
ta ấ chúng ta tu tập ở đâu mà chúng ta
cultivate our abilities so greatly? That
có tu tập năng lực của chúng ta lớn đấy
's something we Buddhists have experienced ourselves,
là việc phật tử chúng ta đã tự trải
experienced a lot already.
nghiệm rồi trải nghiệm rất là nhiều rồi
So, the efficacy comes from our own minds.
Thế thì cái linh nghiệm Là do tâm mình
Here, I'm saying that we
thế Ở đây thì mình lại bảo là mình đi
look at the man's forehead. He transmits
nhìn vào cái Chán ông ấy Ông truyền năng
energy to us, but we
lượng cho mình thế nhưng mà mình lại
must live, live with love, live faithfully,
phải sống Sống Yêu Thương Sống thủy
live to spread love.
chung sống để có tình thương nan tỏa thì
That comes from the energy from our own minds,
cái đấy là do năng lượng từ tâm mình nó
from the cause and effect of our own minds.
ra chứ do cái nhân quả từ tâm mình chứ
But if there
còn nếu như thực ra ở trong trong cái
really is energy in the man's forehead, if it's
chán của ông mà nó có năng lượng thật ấy
energy, then it doesn't
đã là năng lượng đã năng lượng thì không
discriminate against anyone, right, dear fellow practitioners?
phân biệt ai cả phải không các quý đạo
It's like fire; fire can
hữu nó giống như lửa ấy lửa thì đã là
burn everything, right?
lửa thì nó đốt được tất cả phải không
Even iron, diamond, it can burn forever.
cho đến sắt đến kim cương mà đốt mãi còn
So, if the man
được mà thế cho nên nếu như thật ông mà
truly has energy, he must
có năng lượng thật ấy ông phải tự chuyển
transform it for others, he doesn't need them to
hóa cho người ta chứ đâu cần người ta
cultivate love, right? Living with a kind heart,
phải phải tu yêu thương phải không phải
showing gratitude to
Tâm lại sống thiện lành Ân Nghĩa biết ơn
ancestors, grandparents, parents, and loyalty—that's
tổ tiên ông bà cha mẹ Thủy trung cái đấy
all cultivating virtue, and then it must bear fruit,
toàn là tu nhân rồi thì nó phải có quả
right, dear practitioners?
chứ phải không các quý độ Hữu thế mà
Buddhist teachings are what we learn and are taught,
Phật pháp thì chúng ta được học được dạy
right? But when
cái đấy mà phải không Chứ còn Khi mà
we look at someone or
mình chả nhìn vào chán ai đó Hay mình
a particular point for a long time,
nhìn một cái điểm gì đó Mình nhìn lâu
our mind naturally becomes
thì Tự nhiên cái tâm của mình nó cũng
calm and focused, right? And the
nắng đọng thôi phải không Thế còn cái
transmission of energy is like
việc truyền năng lượng như vậy nó có cái
imagining that
tính chất là chúng ta tưởng tượng ra là
someone is transmitting something to us
người ta đang truyền truyền cho mình
that will heal us. So, our imagination
những cái cái mà chúng ta chữa khỏi bệnh
makes us healthier, my dear fellow practitioners. It's
cho chúng ta khỏe mạnh lên thôi các quý
not that it's nothing. For example, if we imagine something, our spirit changes immediately, right, my dear fellow practitioners? If
đạo hữu ạ Chứ không phải là không đâu Ví
we imagine something,
dụ Chúng ta cứ tưởng tượng một cái gì đó
our spirit changes immediately.
tinh thần của chúng ta khác ngay phải
For example, imagine this: a
khác ngay ví dụ tâm chếu C con nói ví dụ
person is very tired, very tired.
thế này người cũng đang mệt mệt ấy mệt
Someone says, "Hey, out there, we're giving out
lắm thế Người ta bảo ơ ở ngoài kia ta
money. Are you going to run fast?" We
phát tiền cho đấy có chạy nhanh không
don't know if they're actually giving out money
chưa biết là sự việc đấy có phát tiền
or not, but they say, "If you're sick, you
cho thật hay không nhưng đang ốm bảo mỗi
'll get 1 million [Vietnamese Dong] each." No
người sẽ được phát 1 triệu đấy Chả thấy
one seems sick, they run very fast. It's because of
ai ốm gì cả chạy rất nhanh đế là cái tư
our imagined thoughts.  We
tưởng chúng ta tưởng tượng ra chúng ta
get something from it, that's why we are like this.
được cái gì đó cho nên chúng ta như vậy
But when it's about cause and effect, it's
chứ Còn khi nó đã là nhân quả thì nó
not like that, my dear fellow practitioners. It
không như vậy đâu các quý đạo hữu nó làm
makes people calm and composed. Like practicing
cho con người ta có định tĩnh Như tu tu
Buddhism, the precepts give rise to concentration and wisdom, and the precepts
Phật ấ giới sinh định sinh tuệ mà giới
are virtue. My dear fellow
thì là Đức Thôi các quý đạo hữu thấy các
practitioners, you see, if you just keep the precepts and virtue, it will
quý đạo hữu cứ giới Đức mà giữ thì nó
generate blessings. Not killing, not
sinh ra phước thôi không sát sinh không
stealing, not committing adultery, not lying, not getting drunk or addicted—it's
trộm cắp không tả dâm không nói dối
all virtue, is
không say sư nghiện ngập toàn là Đức cả
n't it, my dear fellow practitioners? How can there be that it does
thôi phải không các quý đạo hữu thế Làm
n't generate blessings?
gì có chuyện mại không sinh ra Phước Thế
Here, if someone said, "If I
ở đây thì giá như Ông bảo là nếu như tôi
transmit energy to you, you will
truyền năng lượng cho các vị các vị sẽ
receive it immediately without doing anything," that would
được nhận ngay không phải làm gì Thì đấy
be true energy. But if you
mới thật là năng lượng thật chứ còn nếu
have to practice, then it's clearly due to cause and effect,
đã phải tu thì Chính tỏ là do nhân quả
isn't it, my dear fellow practitioners? You have to cultivate your mind for it to produce
rồi phải không quý đạo hữu phải Tu tâm
cause and effect. So
thì nó sẽ ra nhân quả nhá Cho nên bây
now, many people rely on Buddhism, taking
giờ rất nhiều người dựa vào đạo Phật lấy
the principle of cause and effect from Buddhism and applying it to
cái lý nhân quả của đạo Phật để mà đưa
their own lives, making people
sang cái thành của mình để cho mọi người
imagine things like, "This is also good," "
tưởng tượng như thế bảo đây cũng là tốt
I also see it this way," "I
đấy thế tôi cũng thấy như thế này tôi
also see it that way." But
cũng thấy như thế kia Thế còn cái phần
this part is never true, my
này thì không bao giờ là đúng này các
dear fellow practitioners.  My friend, you said that to reach the
quý đạo hữu ạ Nói rằng là tu đến cấp độ
fifth level of cultivation, one
năm cấp độ năm thì chắc chắn là mình
must cultivate their mind more, listen to
phải Tu tâm nhiều hơn hơ rồi nghe giảng
more teachings, and correct
nhiều hơn thì mình phải chỉnh sửa tâm
their mind more in order to pray for peace for the whole
mình nhiều hơn thì cầu an được cho cả
family and to pray for the
gia đình và cầu siêu cho gia tiên các
souls of ancestors and those connected to them.
linh hồn có duyên với mình thì cái phần
This part is completely wrong and goes against the law of cause and effect,
này là không đúng hoàn toàn phi nhân quả
because only the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) can do
bởi vì chỉ có tam bảo mới có thể làm
that, my dear friends.
được như vậy thôi các quý đạo hữ chứ cái
That other person cannot possibly perform
ông kia thì không thể nào làm được cái
such a ritual of praying for the souls of the deceased. As
việc cầu siêu như vậy một người đệ tử
Buddhist disciples, we experience this through
Phật chúng ta được trải nghiệm bằng
our own actions of
chính những cái việc mà chúng ta Tụng
chanting scriptures and praying for the souls of the deceased.
kinh cầu siêu cho các vong linh chúng ta
That is real-life proof, isn't it? And
Đấy là thực chứng chứ Phải không thế Còn
if that person says that someone is
nếu như mà ông n nói là có một người
possessed by a spirit, screaming loudly,
người ta đang bị vong nhập gào thét ầm
and that he can help them, then
nhĩ lên đấy mà đến ông làm cho thì Đấy
we might believe it. Our family members are
mình mới tin chứ trên người nhà mình là
easily convinced, right? We believe whatever benefit we see
dễ tin phải không cứ thấy có lợi là tin
without verifying it. So,
không chịu kiểm chứng đấy Thế thì cái
we must remember that our
năng lượng gốc chúng ta phải nhớ năng
fundamental energy comes from our minds. If
lượng gốc chính là do tâm của chúng Hữu
we, as sentient beings, want to increase our
Tình chúng ta muốn tăng trưởng được cái
fundamental energy, we must
năng lực lượng gốc lên thì chúng ta phải
change
thay đổi tâm
our minds through the Buddha's teachings and our own experiences.  Regarding the
mình bằng chứng kiến của phật bằng chính
law of cause and effect, dear fellow practitioners, when
kiến nhân quả các quý đạo hữu ạ Cho nên
we go, we chant scriptures, listen to Dharma teachings, and
chúng ta đi chúng ta tụng kinh nghe pháp
we see our minds
chúng ta thấy chúng ta tâm chúng ta nó
change, we see our
được thay đổi thì chúng ta thấy chúng ta
karma transform. We also have
được chuyển nghiệp chúng ta cũng có rất
countless cases of
là vô số những cái trường hợp gia đình
people practicing on their own, they cultivate themselves, they practice, they
người ta tự tu người ta khai đá ta tu
transform their karma, they change their illnesses.
người ta chuyển nghiệp chuyển bệnh đấy
There are countless examples; they don't need anyone to teach them, they
nó là vô khối chứ đâu có cần ai truyền
just listen to Buddhist teachings, right?
cho đâu chỉ nghe phật pháp thôi phải
Listening to Buddhist teachings changes the body and mind. The
không Nghe Phật pháp thay đổi thân tâm
body doesn't steal, doesn't commit
thôi thân thì không trộm cắp không tà
adultery, right? It does
dâm phải không không say xưa nghiện ngập
n't get drunk or addicted. The mind doesn't lie or fabricate,
thì không có nói dối hay lưỡi thêu dệt
right? The speech and mind don't lead to greed and attachment,
phải không khẩu đấy ý không tham dẫn di
right? Then it will transform karma. So
thì nó sẽ chuyển nghiệp nhá Thế cho nên
here, we remember where the original energy is, it's
ở đây chúng ta nhớ năng lượng gốc là ở
right in our own hearts. And
đâu là ở chính ngay tâm của chúng ta thế
in Buddhist scriptures, it talks about
còn trong kinh phật thì nói về cái cái
this Earth, dear fellow practitioners. That is,
cái trái đất này là thế này các quý đạo
our Earth, before,
tức là trái đất của chúng ta ấy trước là
was a substance, a substance, a kind of edamame on the surface of the Earth.
Nó là một cái chất đề hồ ở trên mặt đất
Edamame, that is, it's like
này này đề Hồ Tức là nó giống như váng
cream, the first cream on the Earth
sữa đấy váng sữa đầu tiên ở các quả đất
was like that, okay? We're not
thì như thế nhé chúng ta không phải là
just talking about ourselves.  There isn't just one living system.
chỉ chúng ta chỉ có một hệ sống này đâu
In the eyes of the Buddha, there are
với con mắt của đức Phật thì có vô
countless places where sentient beings live,
số cái cái cái cái cái nơi sinh sống của
not just this one Earth, my dear friends.
không phải là chỉ có một cái trái đất
So, when the Earth was a
ạ Thế thì khi trái đất Nó là một cái
substance called "dehu" (a type of nectar), then
chất đề hồ thì lúc bấy giờ là các chúng
sentient beings from the realm of light and sound came
sinh ở cõi trời quang âm mới họ mới sang
here to visit. Our ancestors were from that realm, my
đây chơi thủy tổ của chúng ta là người
dear friends.
cõi trời quang âm đấy các quý đạo hữu ạ
And later, those of us in the human realm
Thế và sau này những người nhà mình mà
who cultivated merit were reborn in
cõi người mà tu có phước lại sinh về cõi
that realm. So, when the Earth
trời quang âm đấy Thế thì cái trái đất
was like that, the beings from the realm of
của chúng ta là như thế thì bắt đầu cái
light and sound came down here, they scooped up the
cõi trời quang âm mới xuống đây họ mới
nectar
xuống đây họ quẹt những cái cái cái chất
from the Earth and ate it. And
đề hồ dưới đất này họ ăn đấy thế Và họ
some of them liked it and wanted to stay
cũng thích một số thì họ lại thích ở lại
here. They stayed here because they were greedy; they were greedy for food, and because of
đây Thế họ ở lại đây thì do họ tham họ
that greed,
tham những họ tham ăn như thế thì họ mất
they lost their energy and didn't have the merit
mất năng lực và họ không có cái Phước
to return to their own realm. They
Duyên để về cõi trời của họ được nữa
didn't go to the realm of light and sound, and they lived
không về cõi trời Quang Âm và Họ sống ở
here and ate that nectar. So,
đây và họ ăn bằng cái đề hồ đấy Thế thì
after they ate the nectar...  They live with a
do họ ăn Đề Hồ Xong rồi thì họ sống với
greedy heart, and as their greed grows, the
cái Tâm bắt đầu tham dần lên thì Trái
Earth disappears, leaving no trace of life. Then,
Đất nó biến mất không còn đề hồ nữa Thế
on this land,
và ở cháy trên đất này nó tự mọc ra
rice plants sprout, just like rice plants.
những cái cây lúa cây lúa như cây lúa
We eat those rice plants and other crops.
Chúng ta ăn ấy cây lúa rồi hoa màu Thế
But the interesting thing about this rice plant is that
nhưng cái cây lúa này thì nó lại hay ở
we eat the rice itself;
là chúng ta tự đến đấy mà ăn cái quả núa
it becomes rice grains. But it has to be
nó trở thành cái quả gạo Nhưng nó phải
delicious, not just have a husk
ngon cơ chứ nó không phải là có vỏ thóc
on the outside. It doesn't have a husk,
ở bên ngoài đâu Nó không có vỏ thóc đâu
the fruit itself is just
mà cái quả của nó ra ấ thì nó cũng giống
like a grain of rice. That means it's
như là một cái quả quả quả đề hồ Đấy tức
edible. So, ideally,
là ăn được luôn Thế thì đáng ra là người
people should just eat whatever grows,
ta cứ cái cây mọc đến đâu thì ăn đến đấy
but instead, people say, "Let's
thôi thế nhưng mà con người thì lạii thế
just cut it and bring it back to where
bảo thôi đi cắt đi rồi mang về cái chỗ
we live to eat, so we don't have to cut it
mình ở ấy để mình ăn đỡ phải đi cắt
every day." So, it's
nhiều ngày đỡ phải ngày nào đi cắt ăn
precisely this laziness and greed that makes people so greedy.
cho nên chính cái lười và cái tham đấy
Gradually, the rice grains began to develop their
dần dần hạt lúa bắt đầu mới trở nên có
precious husks, and the plants that could
vỏ quý Đạ Hữu ạ và các cái cây cối mà tự
eat themselves disappeared. Then,
ăn được ấ Nó biến mất bắt đầu MC lên V
the land began to grow. Gradually,
đất đai bắt đầu Dần dần bắt đầu con
humans had to cultivate and hoe, meaning that
người mới phải C cấy trồng cuốc tức là
over many billions of years,
qua qua rất nhiều rất nhiều tỷ năm thì
it reached that point, dear friends. And
nó mới bị đến mức độ như vậy các quý đạo
when this Earth is
hữu ạ Thế và khi cái trái đất này của
in this period, there will be
chúng ta ở thời kỳ này thì sẽ có những
beings like this, and in
chúng sinh như thế này để nên còn ở thời
other periods, beings will have great merit, so
kỳ khác thì chúng sinh có phước đại nên
gradually,
thế dần dần cái trái đất của chúng ta
according to the Buddha's teachings, as
này theo kinh Đức Phật dạy là khi mà con
humans become more evil, the Earth
người trở nên càng ác thì cái trái đất
becomes more barren, and the
nó lại càng cằn cỗi đi và cái sức nóng
Earth's heat increases. Later, the
của trái đất nó càng lên sau này cái sức
Earth's heat will be like nine suns rising at once,
nóng của trái đất Như chín mặt trời mọc
not like we
một lúc chứ không phải như chúng ta bây
have now with only one sun. Nine
giờ chỉ có một mặt trời thế này đâu chín
suns rising at once, so many!
mặt trời mọc một lúc cơ rất là nhiều thế
And here, sometimes,
và ở đây thì thỉnh thoảng Hình như là
people see the silhouette of
người ta cũng thấy hình bóng dáng của
two suns. And on
hai mặt trời gì đấy đó thế và trên đất
this land, it will be very dry and cracked, like
này nó sẽ là rất là khô cằn nứt nẻ như
Africa, the whole Earth will be like that.  Just
châu Phi toàn bộ Trái Đất nó cũng giống
like in Africa, you see, there aren't just different
như châu Phi thấy đâu không phải là có
regions; there's no more ice at
vùng nọ vùng kia nó không còn cái băng ở
the North and South Poles. There's no
Cái bắc cực và nam cực gì nữa đấy không
more ice, the earth is cracked,
còn băng nữa mà trái đất nó nứt nẻ cây
trees are growing, thorny and sharp, and people at that time
cối nó mọc ra thì gai góc con người lúc
become
bấy giờ trở nên hung
very cruel. That's according to the
ác rất là hung ác đấy Đấy là theo kinh
Buddha's teachings. And then, in
của đức phật Như thế thế Và khi đó thì ở
another life system, there's
một cái hệ sống khác người ta cũng có
another earth,
một trái đất khác cũng có những cái nơi
another place to live, so that sentient beings with
sống khác để cho những cái chúng sinh
enough merit can be born there.
hữu tình đủ Phước ở chỗ nào thì sinh về
We're not
chỗ đấy nhá chứ chúng ta không phải cố
fixed to one human realm on
định một cõi người trên cái trái đất của
this earth. We also have
con người này đâu chúng ta còn có những
places in Northern China, where
cái ở bên Bắc C lông Châu cái nơi đó mà
children are born
cây cây này này khi mà trẻ em nó sinh ra
from these trees. They are born from these trees, and
nó sinh ra từ cái cây ấy Hóa Sinh từ cây
everyone who passes by
xuống đấy phải mỗi người đi qua cho nó
feeds them, breastfeeds them, and they are all shared. They are not
nó ăn cho nó bú đều cho nó bú nó là
anyone's child, and everyone who
chung rồi nó không phải con riêng của ai
lives there can live for
cả mà mỗi người sống được đều sống được
8000 years. That means we have
8000 Tuổi Đấy tức là chúng ta có rất là
many life systems that only the
nhiều những cái hệ sống mà chỉ có trí
wisdom of the Buddha knows. Therefore,
tuệ của phật mới biết thôi cho nên cái
that life system is...  It is created by the minds of sentient beings. For example,
hệ sống đó là do tâm của chúng sinh tạo
if we have the mind that reflects the complete view
ra nếu nếu ví dụ như là tâm chiếu Hoàn
here, we have
quán ở đây chẳng hạn Chúng ta có một cái
this merit, and we will be reborn in heaven.
Phước này chúng ta sẽ sinh lên cõi trời
If we also have merit and are reborn as
nếu chúng ta cũng sinh Phước ra làm
humans, but in a place that is
người nhưng phải ở một cái nơi mà nó
more comfortable, not yet heaven
sung sướng hơn nó chưa phải cõi trời
but more comfortable than Earth, then
nhưng nó sung sướng hơn làở trái đất thì
we will be reborn into the Earth system,
mình sẽ sinh về cái hệ Trái Đất giống
like the Earth in its beginning, where there
như là là trái đất lúc đầu mà trên mặt
is a lake on the surface. Or, if we are
đất có đề hồ đấy hoặc là chúng ta kém
less fortunate, we will be reborn in a place where the
hơn tí thì chúng ta lại sinh ở nơi cái
Earth is decaying, where
trái đất mà nó đang hoại ở cái chỗ là
trees begin to grow fruit that
cây nó bắt đầu mọc ra cái quả mà chúng
we can eat. That means there are
ta ăn được luôn Đấy tức là có rất là
many different ecosystems for us to live in.
nhiều hệ hệ sinh thái sống cho chúng ta
For example, it's still Earth and humans,
Thế ví dụ như cũng là trái đất con người
but some people have more merit and
thôi nhưng mà có người có phước hơn thì
get to live here, while others don't have
được ở đây còn có người không có phước
as much merit and have to live in the hot weather of
hơn phải ở cái thời tiết nóng lực Châu
Africa, right? It's very difficult.
Phi kìa phải không rất là khổ thế cho
So we must remember that all
nên là chúng ta phải nhớ rằng nhất thiết
phenomena are created by the mind. If our minds are
pháp giới duy tâm tạo nếu tâm chúng ta
good, then the environment is good. If our minds are
lành thì cảnh giới lành tâm chúng ta mà
virtuous, then illnesses will decrease and karmic obstacles
thiện thì bệnh tật sẽ giảm đi nghiệp
will be eliminated. And as for
chướng sẽ tiêu trừ nhá Thế còn cái việc
praying for peace for the family...  It's like this:
cầu an cho gia đình ấy thì nó có thế này
if we are Buddhists, if we practice, if
nếu chúng ta là Phật tử chúng ta tu
we know patience, if we apply
chúng ta biết nhẫn nhịn chúng ta áp dụng
Buddhist teachings, then naturally
phật pháp tu thì đương nhiên gia đình
our family will transform because our collective karma
mình nó sẽ chuyển hóa vì cộng nghiệp của
transforms, so our family
mình nó chuyển hóa thì gia đình mình
must transform, right? Normally, the
phải chuyển hóa thôi phải không Đáng nhẽ
collective karma of my father,
là cộng nghiệp của mình này bố mình này
my mother, my children would become chaotic,
mẹ mình này Con mình nó sẽ trở nên mà
constantly arguing – that's
hỗn độn suốt ngày cãy nhau đấy là cái
collective karma. But when I transform my karma, the
cộng nghiệp nhưng khi tôi chuyển nghiệp
family will reduce
rồi thì gia đình sẽ giảm đế cái Chuyển
that transformation, and the family will be more peaceful. That
Nghiệp kia gia đình nó sẽ an ổn hơn đấy
's because of the power of my mental cultivation. Isn't it true that when
là do công năng tu tập của tâm tôi đây
my mind cultivates, all realms
này Có phải tâm Tôi Tu là mọi cảnh giới
transform? But regarding the matter of praying
chuyển không Nhưng riêng còn về mặt cầu
for the souls of the deceased, no matter how much we
siêu cho vong linh thì chúng ta có
transform, it's not enough because even
chuyển đến mấy cũng không được là bởi vì
Venerable Moggallana had to make offerings to the Sangha
Ngài Mục Kiền niên còn phải đi cúng
to pray for
dường cho tăng chúng để cầu siêu cho mẹ
his mother's soul. Even
mình Ngài Xá lợ phất cũng còn ông vu ông
Sariputta had to make offerings to the Sangha
cúng cho bốn cái thất ngài còn phải cúng
to receive the merit and
lại cho tăng chúng để lấy cái Phước báo
dedicate it to the deceased mother
đấy hồi hướng cho cái vong Ninh quỷ mẹ
from a previous life. Therefore,
mình trong tiền kiếp đấy thế cho nên là
as disciples of the Buddha, we must know that the Buddha
là người đệ tử Phật chúng ta phải biết
is the supreme being in wisdom;
Đức Phật là bậc tối Thắng về trí tuệ tất
all these things...  They all base their teachings on
cả những cái này thì họ đều dựa trên cái
Buddhist doctrines,
cái cái giáo thuyết của phật để họ tự
creating something for themselves.
chế ra một cái gì đó cho riêng họ thôi
We are very
chúng ta đã là người rất là có phước
fortunate to know and learn about
Duyên biết được Phật pháp học được Phật
Buddhism. We must persevere in practicing Buddhism
pháp chúng ta phải kiên trì tu Phật pháp
and only listen to the Buddha. If you,
và chỉ có nghe phật thôi chứ còn nếu các
dear fellow practitioners, continue like this, you
quý đạo hữu mà như thế này thì các quý
have lost your refuge. If anyone
Đạo Hữu đã mất pháp quy y rồi nếu ai đi
follows this original energy transmission,
theo cái truyền năng lượng gốc này thì
we are no longer disciples of the Buddha.
chúng ta đã không còn là đệ tử Phật nữa
For many lifetimes, we will only encounter
rồi mà nhiều kiếp chúng ta chỉ gặp lại
that person again, and of course, it will be
cái ông kia thôi mà đương nhiên nó sẽ là
deceptive and not in accordance with karma.
lừa dối không đúng nhân quả thì nó là
True karma is what it is, dear fellow
dối mà còn chân thật thì nó phải là nhân
practitioners. Therefore, I sincerely
quả các quý đạo hữu ạ nhá Cho nên là rất
hope that you, dear fellow practitioners, do not go from morning
mong các quý đạo hữu không có đi từ sáng
to night. Going from night to morning means we will not attain enlightenment. Then, when we
vào tối Chúng ta đi từ tối vào sáng là
encounter the Buddha's teachings, we become enlightened, take refuge in the
được gặp phật pháp chúng ta giác ngộ quy
Three Jewels, learn right view, and cultivate karma. That
y Tam Bảo Học Chánh kiến tu nhân quả đấy
is going from night to morning. But we
là đi từ tối ra sáng thế còn chúng ta đã
are already disciples of the Buddha. We have learned the doctrine of
là người đệ tử Phật rồi Học được giáo lý
karma and know that our minds create
nhân quả rồi biết được là tâm mình nó
karma, right? An unwholesome mind creates
sinh nghiệp rồi phải không tâm bất thiện
suffering, a wholesome mind
thì nghiệp đau khổ tâm thiện thì nghiệp
creates good karma.  Knowing this,
được tốt đẹp chúng ta biết được như thế
we abandon the place that brings
rồi chúng ta lại bỏ cái nơi mà mà đưa
us happiness. That is
đến hạnh phúc cho chúng ta Đấy là phật
Buddhism. We follow those false teachers,
pháp chúng ta đi theo những cái thầy tà
going from morning till night. And
như thế kia gọi là đi từ sáng vào tối và
of course, in the Golden National Club, in the
tất nhiên trong câu lạc bộ Quốc vàng thì
Dharma centers, if anyone sees our Buddhists
các đạo tràng Nếu ai thấy phật tử của
practicing healing with
mình đi bằng cái chữa bệnh bằng năng
primal energy and transmitting energy like
lượng gốc mới lại truyền năng lượng như
this, we must remove them
thế này thì chúng ta phải cho ra
from the official Buddhist membership of the
khỏi thành phần phật tử chính thức của
Dharma center. That's
đạo tràng
very erroneous. And it's the same outside.
nhá như vậy nó tà kiến lắm ạ và ở ngoài
There are people practicing
cũng thế có những người tập tập cái môn
this energy method, inhaling to absorb all the
năng lượng này hít vào để cho tất cả
essence of heaven and
toàn bộ cái những cái tinh hoa ở trời
earth into themselves. That's also
đất này nó vào mình cái đấy cũng là
imagination.
tưởng tượng đây này hít thì không gian
How much space can you actually inhale? Do you understand?
nó được bao nhiêu đâu hiểu không Chúng
We inhale a lot, but at most, it only goes from here to
ta hít lắm thì cùng lắm là từ đây nó vào
here. Try
H đây mình thôi mà chỗ này mà thử đưa ra
sitting in a place full of chemicals, a place full of
ngồi giữa chất hóa học xem cái chỗ mà
toxins, and see if you can inhale the essence or just
người ta toàn chất độc xem có hít được
poison. So
tinh hoa không hay hít thuốc độc cho nên
we must be practical and scientific.
chúng ta phải thực tế khoa học cái đấy
Buddhism encompasses science,
Phật Pháp là bao trùm lên khoa học các
dear fellow practitioners. That's why we say "it's
quý đạo hữu ạ Cho nên chúng ta nói là
all gone," but that's just our
hết và tinh hoa Đấy là do mình tưởng
imagination.  The air is only a short distance away,
tượng chứ không khí nó cách đấy có mỗi
and now, let's talk about a
tí mà bây giờ tâm chếu hoàn quán nói một
simple example, a very simple one. Imagine
cái ví dụ đơn giản thôi rất đơn giản
two people sitting next to each other. If one of them
thôi Có hai người cạnh nhau thế mà người
farts, will you
kia thử đánh rắm một cái xem mình có hút
inhale the essence or just the foul smell?
hít được tinh hoa không hay là mùi tối
If it's the essence, it wo
phải không Nếu mà tinh hoa thì nó không
n't have that foul smell. So now,
phải có cái mùi thối đấy Thế thì giờ
let's sit next to a toilet,
chúng ta cứ ngồi cạnh cái nhà tiêu ấy
a toilet in a house where
cái nhà tiêu mà nhà tiêu ở cái nhà mà
people don't use a septic system, a
người ta lại không phải đi bằng tự hoại
toilet where they just
đâu nhá cái nhà tiêu mà cái nhà mà chỉ
bury themselves. Let's go there and
có đi vùi ro Chúng ta thử ra đấy chúng
inhale to see if we get any energy.
ta hít xem nó có được năng lượng không
If it's truly energy and there's
Nếu nó thật sự là được năng lượng nó
no foul smell, then the Dharma bag is
không còn mùi thối thì bảo cái pháp túi
right, right? But we are
nó đúng phải không Nhưng mà chúng ta hít
inhaling the air around
là hít do cái không khí ở xung quanh
us. So we must live
chúng ta đây này cho nên chúng ta sống
responsibly towards the environment, protecting the
phải có trách nhiệm với môi trường giữ
common environment for everyone. Don't
môi trường chung cho mọi người đừng làm
pollute the environment and then say it's polluted.
cho môi trường ô nhiễm thế xong lại bảo
Even if this environment is polluted,
là ô trường Môi trường này dù có ô nhiễm
I can still absorb the essence energy
nhưng tôi hút được năng lượng tinh hoa
of the universe. Those are
của vũ trụ toan là những chuyện nửa đảo
just half-baked, nonsensical things, my dear fellow
toan là những chuyện hoang đường thôi
practitioners. Remember that? At home...  You
các quý đạo hữu ạ Nhớ chưa Ở nhà thì
have to sweep the house clean, it has to be
phải quét nhà cho nó s sạch sẽ phải
tidy, don't leave moldy, rotten, or
không gọn gàng đừng để đồ mốc đồ thôi đ
spoiled things. Don't clean up after eating, just leave the rotten stuff lying
đồ thiu Đồ thối ăn xong không chịu dọn
around. Then you sit
thu thối bày ra đấy xong là Tí nữa ngồi
down, cross your legs, and sit there breathing in the
nên xong là vắt chân lên xong ngồi hít
energy of the universe. See if it's absorbing
năng lượng của Vũ Trụ Xem nó có vào năng
cosmic energy, or if it's just
lượng vũ trụ không Hay là toàn là vi
bacteria and mold, right? It causes
khuẩn ẩm mốc thôi phải không Nó sinh
illness. Okay, so whatever belongs to
bệnh Thôi nhá cho nên cái gì Nó thuộc về
reality, we must follow
thực tế thì chúng ta phải đi theo thực
reality because Buddhism is the religion of truth. Buddhism is the
tế vì đạo Phật là là Đạo gì Đạo Phật là
religion of
đạo chân
truth. How everything in this world works, how
thật Tất cả mọi thứ thế gian này thế nào
it moves, what is reality?
Sự vận chuyển của nó ra sao thực tế thế
Buddhism is truthful,
nào Đạo Phật có tính chất chân thực
not fantastical. Do you understand, esteemed followers?
không hoang đường các quý đạo hiểu rõ
Buddhism will tell us the truth of all things. We
đạo Phật sẽ cho chúng ta biết về điều đó
shouldn't follow this kind of thing
không phải đi theo một cái như thế này
anymore, otherwise,
nữa nếu không thì
why would the miraculous doctor Jivaka need to
bác bác sĩ thần y jivaka đâu có cần phải
treat monks?
chữa bệnh cho Chư tăng phải không Thế
Then the Buddha would just sit there radiating energy,
thì Phật cứ ngồi Phật tỏa năng lượng cho
and what would be the point of practicing karma according to the Sutra of the
cho hết thì cần gì phải tu nhân quả theo
Medicine Buddha? You esteemed followers
kinh dược sư phải không các quý đạo hữu
must observe the vegetarian diet for 49 days.  The precepts of
trong 49 ngày phải Trì trai giữ giới Trì
observing the precepts are the eight precepts for boys,
trai giữ giới là giới bát con trai đấy
dear fellow practitioners. For 49 days, you must
các quý đạo hữu ạ trong 49 ngày lại phải
also make offerings to the Sangha, release
còn cúng dường bí s tăng nữa lại còn
animals, and do many
phải phóng sinh lại còn làm rất nhiều
other things, right? And you must also chant scriptures six times a day. Is this the
việc nữa phải không tụng kinh một ngày
end of faith in Buddhism? Is this the end of faith in
cái này là hết tin phật không hết tin
karma? Just think about
nhân quả luôn nhá ch nghĩ đên Cái ông
this guy, he's some kind of god who can
này ông là một ông thần gì đấy có thể
transmit energy to people. Ask him if
truyền năng lượng cho mọi người hỏi ông
he gets old or dies, how old is
xem ông có bị già bị chết không xem ông
he this year? If he has
Năm nay ông bao tuổi nếu mà ông có năng
energy, then one year is ten years, then he'll
lượng Thế thì 1 năm thế 10 năm Thế ông
live for tens of thousands of years, never
sống phải vàn vạn tuổi không bao giờ
dying! He has that kind of energy,
chết cơ ông m có cái năng lượng như thế
so it's delusional.
mà thấy cho nên là hoang đường chứ nếu
If he's old this year, then he's old last year,
như năm nay ông già Năm ngoái là ông
right? Even the Buddha
đang vớ vẩn đấy phải không Đức Phật cũng
had to follow the law of birth, aging, sickness, and death.
phải theo quy luật sinh già bệnh chết
Our Buddha even
kìa Đức Phật của chúng ta Ngài còn xả
relinquished his physical body with a stomach ache,
báo thân bằng cái cái cái cái đau bụng
right, dear fellow practitioners?
kia kìa phải không các quý quý đạo hữu
So liberation lies within
cho nên cái việc giải thoát là ở nơi tâm
your own heart. Respectfully, dear fellow practitioners,
mình nha Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu
I will stop my answer here and
Hoàn quán xin dừng câu trả lời ở đây và
hope that you all understand.  Let us
mong rằng các quý đạo hữ chúng ta hãy
deeply believe in
tin sâu nhân
karma, firmly uphold the Three Jewels, take refuge in them, and observe the
quả giữ vững niệm quy y Tam Bảo và trì
precepts. Then we will
các giới Đức nhá thì chúng ta sẽ làm lợi
benefit ourselves in this present life and
ích được cho mình ngay trong hiện tại và
many future lives. We will not
nhiều đời vị lai sau chúng ta không phải
suffer. If we have false views,
khổ chứ nếu chúng ta tả kiến thì chúng
we will suffer greatly. Dear esteemed Dharma friends,
ta rất đau khổ Kính thưa các quý Đạo Hữu
Tâm Chế Hoàn Quán would like to answer your question about the
Tâm chế Hoàn quán xin trả lời câu hỏi về
pressure of family on women.
áp lực của gia đình đối với người phụ nữ
We have to bear economic pressure.
ta phải gánh áp lực về kinh tế người phụ
What should women do to overcome this?
nữ cần làm gì để vượt qua
Hello Ms. Yến, I hope you can
được câu hỏi con chào cô Yến con mong cô
help me. I've been married for 3
giúp con với ạ Con lập gia đình được 3
years. When I first moved in with my husband's family, my father-in-law had a
năm Lúc mới về nhà chồng Ba chồng con bị
stroke. About two years later, my mother-in-law
tai biến khoảng hai năm sau má chồng con
had lung cancer, and my husband had to stay home to
bị ung thư phổi chồng con phải ở nhà
take care of them. For almost two years now, I've been
chăm sóc ba mẹ nên Gần hai năm nay chỉ
shouldering the family responsibilities alone.
có một mình con gánh vác việc gia đình
Currently, I'm pregnant for the first time, and
hiện tại con đang mang thai lần đầu nên
sometimes I feel disappointed, tired, and
nhiều lúc con thấy thất vọng mệt mỏi và
frustrated. There have been times when I nagged
bực bội lắm Có những lúc con có cằn nhằn
my husband and considered giving up. Now
chồng con và có ý định muốn buông bỏ giờ
I don't know what to do to have a
con biết phải làm sao để có được tinh
more optimistic spirit. How can I cope
thần lạc quan hơn con phải chống chọi
with this adversity? I'm so
thế nào với nghịch cảnh đây ạ con quá
tired of the worries about food, clothing, and money. There are
mệt mỏi vì cơm áo gạo tiền rồi ạ Có
times when I...  Saying harsh words to
những lúc con nói những lời khó nghe với
my husband like that, am I creating bad karma? I
chồng vậy Con có tạo nghiệp không ạ Con
hope you can give me advice so I can
mong cô cho con lời khuyên để con sớm
escape this situation soon. Thank you,
thoát được cảnh này ạ Con xin cảm ơn
Venerable Master. Dear fellow
cô kính thưa các quý đạo
practitioners, we study Buddhist teachings and we have
hữu chúng ta học phật pháp chúng ta có
a rule to cultivate
một cái quy tắc để chúng ta có được cái
compassion: understanding leads to compassion.
tình thương đó là chúng ta
Our Buddha
có hiểu sẽ có thương Đức Phật của chúng
understands all the suffering of sentient beings, that's why he loves them. He understands all the suffering of sentient beings, that's why
ta Ngài hiểu hết tất cả cảnh khổ của
he wishes for
sinh cho nên ngài Mới mong muốn cho
them to be free from that suffering. Let's
chúng sinh ra hết cái chỗ khổ đó thì
apply this to
chúng ta áp dụng vào trong cái trường
this situation. Now,
này Bây giờ em
put yourself in the shoes of a sick person like
cứ đặt em vào là cái người bệnh như bố
your father-in-law, for example.
chồng em chẳng hạn
Your father-in-law doesn't want to be sick, he doesn't
bố chồng em không hề muốn mình bị bệnh
want his children to take care of him when he's
không hề muốn con mình phải chăm lo mình
old.
em sau này có con em về già Em cũng
You feel the same way. You don't want to be sick and bother your children. It's just how others feel. If
chúng ta cảm thấy như thế thôi chứ Chúng
you're in their family,
ta ở trong họ mà
your father-in-law is the same, your mother-in-law is the same.
xem bố chồng em cũng thế mẹ chồng em
I'm sure there isn't
cũng thế cô tin chắc rằng chẳng ngày nào
a single day when people don't wish to
đâu không một ngày nào họ không mong
die.  To avoid bothering our children,
mình chết đi để đỡ làm phiền cho con cái
we must understand that people are like
chúng ta phải hiểu được người ta như
that. What do you think?
vậy Mình nghĩ như thế
People really want to die; no
nào người ta rất là mong chết chứ không
one wants their children to serve them,
ai người ta mong muốn con mình Phục vụ
dear friends. No one wants that, but if they ca
đâu các quý đạo hữu ạ không ai mong muốn
n't die, they
như thế nhưng mà không chết đi được thì
have to accept it. If they can't die, they
phải
have to accept it. And
chịu không chết đi được thì phải chịu
what about your husband? Your husband is
sao chồng em là quá tuyệt
wonderful. Many others
vời với nhiều người khác người ta vứt cả
abandon their parents to
đấy người ta vứt bố mẹ đấy để cho người
go work and provide for their own lives.
ta đi làm lo cho cuộc sống của người ta
A man who can abandon
thế thì một người đàn ông mà vứt được bố
his parents will surely abandon
mẹ mình thì chắc chắn là sẽ vứt được vợ
his wife and children.
và con mình
But a man who can't
thôi còn người đàn ông mà người ta không
abandon his parents
vứt được cha mẹ người
has love in his heart,
ta người ta ở trong tâm có tình thương
and that love is just love; he'll
và tình thương nó chỉ là tình thương
give that love to anyone. A
ta cũng mang tình thương đó ra còn cái
heartless,
người vô tình vô
meaningless person will be heartless and meaningless to
nghĩa rồi họ cũng vô tình vô nghĩa với
you too. A person
mình
who never helps anyone,
thôi Cái người mà không biết giúp đỡ ai
only selfish, if we marry them,
chỉ ích kỷ cho mình ấ chúng ta lấy họ
we'll only suffer. She
chúng ta chỉ có khổ
spoke about the aspect of love,
thôi Cô nói về cái phần từ tình yêu đi
even if
chăng
two people love and care for each other.
nữa hai người yêu nhau thương nhau Chúng
We should understand...  Is it true that they love me?
ta nhìn nhận rằng họ thương mình thực sự
What do we use to
đã là thương chưa chúng ta lấy cái gì để
measure it? They might just be in
đo rằng là họ thương
need of me, that's why they
mình họ chẳng qua đang cần mình mà họ
love me. So, if we
thương mình cho nên nếu như chúng ta
say, "
nhận xét rằng
This person loves me very much,"
Cái người này thương mình lắm cái nhận
that's not right. We have to see if
xét đấy chưa đúng đâu Chúng ta phải xem
this person is filial and righteous.
con người này sống có hiếu có nghĩa hay
We'll know if someone is
không Mình sẽ biết được người ta sẽ là
good or not, if they truly
người tốt hay không người ta thật sự là
love us,
người có thể thương mình được hay không
by examining their filial piety and righteousness. A person
thì phải xét xem người ta có hiếu có
who abandons
nghĩa hay không một người mà bỏ người
others in times of trouble is not a
khác trong lúc hoạn nạn thì cái người
person with a heart or filial piety.
đấy thực là không phải là người có tâm
They will be selfish. Remember
có hiếu nghĩa đâu Họ sẽ í kỷ đấy Em nhớ
this:
như thế
a person who abandons their parents in times of trouble will
một người mà bỏ cha mẹ mình lúc hoạn nạn
surely, if
thì chắc chắn rằng cuộc đời của họ nếu
they have money, go after other women immediately, they will
họ có tiền họ sẽ đi mới gái ngay họ sẽ
leave their wife immediately because they
bỏ vợ mình ngay lập tức bởi vì họ đang
live for themselves, not for
sống vì họ họ không sống vì người
others. My father-in-law and mother-in-law are
khác ba chồng em mẹ chồng em chẳng qua
only five months away. They don't have
chỉ là nă tháng thôi Các Cụ không có
this disease and won't live with us forever,
mang bệnh này sống đời với chúng ta
but my husband's love is
được còn cái tình của chồng em ấy
eternal; that's the true love
thì nó là mãi mãi đó là tình cảm thật
of a person. Thuy Trung has filial piety, a
của một con người Thủy Trung đã có hiếu
filial person.  A person who is loyal and
người có hiếu là người có thủy chung
filial cannot be
người không có hiếu thì không thể thủy
loyal; they will be
chung được là sẽ ích
selfish. Therefore, you
kỷ cho nên em
must understand that
phải biết rõ
filial people are very
được về những con người có hiếu và những
fortunate in life, they have
người có hiếu thì cuộc đời họ may mắn
nothing to worry
lắm không lo
about, only temporary difficulties.
gì chỉ Khó khăn là nhất thời thôi thôi
Filial people always
Còn những người có hiếu thì luôn luôn họ
receive help from others. You see those who are
được mọi người giúp đỡ đấy em thấy những
addicted to drugs and gambling; they are
cái người mà nghiện ngập chơi bời ấ họ
not filial at all. Their lives are not good, are
chả có hiếu gì cuộc đời họ có tốt đẹp
they? Not good at all.
đâu phải không Đúng không Không tốt đẹp
And yet, successful people are not successful; you never see unfilial people
mà còn những người thành đạt ấy chả thấy
succeed, right?
ai bất hiếu mọ thành đạt bao giờ cả phải
How can unfilial people
không người bất thiếu thì làm sao mà có
succeed? Because they are
thể thành đạt được bởi vì
not blessed by heaven, meaning the
họ trời không phù hộ tức là chư thiên
gods don't help them, and
đỡ chư thần cũng chẳng giúp đỡ và con
people are very
người cũng rất là sợ
afraid. Many people, because of their filial piety, receive
hãi có nhiều người do Hiếu Thuận mà được
the love and
cái tình thương của rất là nhiều người
help of many people, right?
sự giúp đỡ của rất nhiều người đấy phải
In this society, we often see that
không Ở trong xã hội này chúng ta thấy
people
mà thường thường những cái người người
recognize talent; two people with
ta đi nhận những cái nhân tài hai người
equal talent, but if one has virtue, they
tài bằng nhau nhưng nếu người nào có đức
will be recognized more, right? That's
người ta sẽ được nhận hơn phải không cho
why we have the saying, "Talent without virtue"
nên chúng ta mới có cái câu là có tài mà
A virtuous person shouldn't be employed. That means you
không có đức thì không nên dụng Tức là
shouldn't hire someone who is talented but
nên chiêu dụng cái người có tài mà không
lacks
có
virtue. Without virtue, you can't succeed.
đức không có đức thì không
Your situation is just temporary.
được cái việc của em nó là việc nhất
This is also your karma, is
thôi mà Cái này cũng là nhân quả của em
n't it? You were born, you got
mà phải không Mình sinh ra mình lấy
married, you had children, but at times
chồng mình có con nhưng mà những lúc
you can't be
này mình không thể nào mà được đầy đủ về
financially secure. This is also due to your karma, is
kinh tế đây là cũng do nghiệp của mình
n't it?
chứ phải không là cũng do nghiệp của
So, you should be filial to your
mình cả Thế thì em hãy Hiếu Thuận với bố
parents to increase your blessings. Because
mẹ để cho mình có tăng cái Phước Bởi vì
they are sick, and you can't
các cụ ốm rồi mà đâu có phải mình thay
change the situation, can you? If your
đổi tình thế được đâu phải không Nếu như
parents are lazy,
ở đây mà các cụ lười biếng
healthy, and they indulge in frivolous activities, and your
các cụ khỏe mạnh các cụ chơi bời xong là
husband keeps serving them, and
chồng em cứ phụng sự cho cho bố mình Mẹ
your mother goes here and there,
mình nay đi chơi chỗ nọ mai đi chơi chỗ
borrowing money from here and there, then
kia xong vay mượn chỗ nọ vay mượn chỗ
I'd tell you to just give up, right? You
kia thì cô cũng bảo em là bỏ luôn phải
can't serve them like that
không không cung phụng thế
because it's creating negative karma. You have to
được vì như vậy nó là đang là ác nghiệp
make your parents
đối với nhau thôi phải làm cho bố mẹ
stop doing evil things; that's what's
dừng cái việc ác đế lại thì đấy mới là
good, right? Don't let your parents
việc tốt phải không Không cho bố mẹ chơi
indulge in frivolous activities, don't give them money to get addicted to
bời không cho bố mẹ tiền nghiệ đện ngập
them.  Stop doing evil, that's
chơi bời để cho bố mẹ dừng việc ác thì
what you should do to help your parents,
cái việc đấy nên làm giúp cho bố mẹ tốt
but your parents are in trouble. Your father had a
nhưng mà bố mẹ là đang hoạn nạn bố
stroke, and your mother has
thì bị tai biến mẹ thì ung thư
lung cancer. Both of them are
phổi như vậy là cả hai ông bà rất đang
suffering, so it's right that your husband should take care of them, is
khổ thì chồng em phải chăm là đúng rồi
n't it? And regarding the economic aspect,
phải không Thế còn cái mặt kinh tế chúng
we eat a lot if we have a lot, and
ta có nhiều ăn nhiều có ít ăn
eat little if we have little; nobody forces us to. As for your parents, if we have money, we can go to the hospital, but if we don't have money,
ốm thì chỉ ăn
we just take care of them at home, providing food and drink. It's like in the old days, when there weren't hospitals or anything like that. When they were sick, they just ate, talked nonsense, and then died whenever they died. Since our family is poor, we encourage each other like that because
chúng ta động viên nhau như vậy bởi vì
this disease can't be cured, right?
là cái bệnh này cũng chẳng chữa được
You
phải không cũng không chữa được mà đấy
haven't seen anyone with lung cancer who went to get treatment and got
có thấy ai ung thư phổi mà đi chữa l
completely cured. So today, since you've
khỏi được hẳn đâu Thế thì hôm nay em
had the opportunity to learn about Buddhism,
cũng có cái nhân duyên biết đến phật
your husband should practice chanting and praying at home,
thì mình bảo chồng mình tu tập tụng kinh
right? At home, we
lễ bái phải không Thấy ở nhà chúng ta có
can chant repentance prayers for your father and
thể tụng những cái bài Sám hối cho bố
mother to hear, so they understand and repent.
mẹ hiểu được bố mẹ sám hối nữa thì sám
Repentance, and parents repenting themselves, also
hối Mà bố mẹ tự thân sám hối nó cũng
helps to eliminate karma. To eliminate karma, you can
tiêu nghiệp lắm thế tiêu nghiệp thì
tell your parents that if you still have a
cũng bảo bố mẹ là nếu như mà con còn
physical body, they should help you transform and alleviate pain
thân mạng thì cho con chuyển hóa đỡ đau
and heal. If you have too much bad karma, they should help you eliminate it.
và khỏi Còn nếu con mà ác nghiệp quá thì
If
cho con tiêu nghiệp Nếu như lúc nào mà
you are going to die, they should let you die peacefully,
con chết thì cho con chết nhẹ nhàng thôi
without pain, with a
không đau đớn gì phải không tinh thần
clear mind, and you should practice Buddhism
được tỉnh thôi và con xin tu theo Phật
to receive blessings and protection. That's
để phù hộ độ trì cho con con cái đấy là
good. As for being overly
tốt lành
cautious, it's
nhá Thế còn cái việc cẩn nhằn thì nó
common, and when we don't understand,
thường tình mà khi chúng ta chưa hiểu
we tend to be overly cautious. But once
thì chúng ta hay cản nhàn như vậy kh
we understand, we won't be so
chúng ta hiểu rồi chúng ta sẽ không càn
cautious anymore
nhằn nữa bởi
because our words can't change the
vì lời nói của chúng ta không thay đổi
situation; we ca
được tình thế không thể làm cho mẹ mình
n't cure my mother's lung cancer or
hết ung thư phổi không thể làm cho bố
my father's stroke. Before
mình hết tai biến Lúc trước chưa biết
learning Buddhist teachings, we behaved according to
học phật pháp thì chúng ta ứng xử theo
worldly ways, right? Now that we
thói đời phải không Bây giờ chúng ta
know Buddhist teachings, husband and wife sit down and talk.
biết phật pháp rồi vợ chồng ngồi lại nói
Now, our family is like this: I work
mình như thế thôi thì bây giờ em đi làm
like this, we eat little if we have little, and eat a
như thế rồi có ít ăn ít có nhiều ăn
lot if we have much, right? And now I'm about to give
nhiều phải không Thế rồi bây giờ em lại
birth, so how are our finances?
cũng sắp đẻ nữa thì giờ kinh tế thế nào
That's it, the
cái đấy nó
husband and wife have to think and arrange things.
phải tư duy hai vợ chồng phải sắp xếp
If the wife's family can help, they
Nếu mà nhà ngoại mà nhờ được thì cũng
should,
nên nhờ nhà ngoại trong cái lúc này phải
right? That's how things are in Hanoi now. If the wife's family
không Bây giờ nhà Hà Nội như thế rồi Nhà
has anything, we should all pitch
ngoại có gì thì chúng ta cùng chung tay
in and help each other right now. Maybe
vào để nhờ nhau lúc này thôi thì có thể
we should eat a little less. Actually,
là mình ăn ít đi một chút Thực ra ấy thì
these days, there's all the milk and all sorts of other things,
thời này nào là uống sữa nào là đủ thứ
it's so demanding.
đủ thứ chứ nó đòi hỏi ra như thế đấy chứ
But back then, when I was pregnant, only the husband
chửa ấy mà hồi đấy Chỉ có một mình chồng
worked, and the wife was only allowed to
đi làm thì vợ ở nhà một ngày chỉ được
spend 2 hours a day. I had to allocate my salary because
tiêu 2h thôi mình sắp lương ra tại vì
I had so many things to do, like holidays and Tet (Vietnamese New Year),
mình còn rất là nhiều việc dỗ lễ Tết bên
and gifts for
chồng cũng cũng phải quà cũng phải quà
both sides.
cả hai bên mỗi ngày tiêu 2h Thôi các quý
Back then, I only ate green fish. The dead green fish, the Chinese
Hồi đấy chỉ ăn cá Lục thôi Cái cá lục cá
fish. I was
chết ấy cá tàu ấy thế rồi Lúc ấy nghén
very nauseous, and all I could eat was sugarcane.
lắm nghén thì chỉ có ăn mía thôi mà Thế
Every day I just bought sugarcane to eat, along
mỗi ngày cũng chỉ mua mía về ăn cộng với
with rice and fish.
lại ăn cơm với cá thôi Cái rau bình
Just ordinary vegetables, not a drop of milk,
thường thôi chẳng có một giọt sữa nào
not a drop of supplements,
không có một giọt sữa chả có thuốc bổ gì
just rice.
cả thôi quý đạo hữu ạ chỉ đọc có cơm mới
Eating, or rather, calling it fish and meat, that's all. Back
ăn với lại gọi là cá thịt thế
then, I didn't know about spiritual practice, but
thôi hồi xưa chưa biết tu đạo nhưng mà
now that I know, I can eat the three pure meats,
bây giờ biết tu đạo thì cứ ăn tam Tịnh
right? Why do I have to be a vegetarian? Life was so simple, yet
phải không Thế đời sống rất đạm bạc thế
now you two are so fat you ca
mà bây giờ mà hai anh còn béo đến nỗi mà
n't lose weight. I don't see
không gầy đi được đây chả thấy nó suy
any signs of malnutrition at all. Right? Back then, when they were born,
dinh dưỡng gì cả Phải không đấy hồi xưa
they only had a
thì chúng nó đẻ ra chúng nó hồi xưa thì
little milk occasionally. Back then, there was no
thỉnh thoảng có tí sữa hồi xưa làm gì có
formula milk, no formula milk. They only
sữa bột đâu chả cho con sữa bột đâu còn
breastfed. Then, back then,
Toàn bú sữa mẹ thôi xong rồi Hồi đấy bắt
they started having Fami milk, then
đầu nó mới có cái sữa Fami đấy nó nó nó
they started having fresh milk. And then, how old were
nó bắt đầu có cái sữa sữa tươi đấy thì
you? You
anh đâu anh anh lớn anh lớn đ được mấy
started having milk? Just the same as
tuổi rồi bắt đầu mới có sữa cơ Thế cùng
Ông Thọ milk. Nothing much. But now, there are so
V sữ Ông Thọ thôi Chả gì nhưng bây giờ
many things. What's pregnant? Go get
thì sao lắm thứ thế nào là chửa rồi đi
checked out! Don't forget what to eat! And in
khám đi không rồi không biết ăn nhng cái
this day and age, there are
gì cái gì ấy thế mà thời này thì những
more people with Down
người đao lại nhiều hơn phải không trẻ
syndrome, right? Children with Down syndrome are more autistic. Back then, there were
con tự kỷ đao lại nhiều chứ thời xưa nó
fewer, they ate simply, that's all.
ít lắm ăn uống đơn thuần thế thôi làm
Why do you have to take such good care of them? You're so pampered, why do you get pregnant?
sao phải chăm quá khiếp chăm bẵm lên gì
Mom is fat.  The fat, chubby child grew
mà chửa Mẹ béo con béo ục kịch ra thì
bigger.  So, it becomes part one,
lớn nên nó thành khúc Một thì sao phải
right? That's why, if we're struggling,
không đấy nhá Thế cho nên mình khó khăn
we'll just live our lives in a difficult way. Don't
mình sẽ sinh sống kiểu khó khă thôi đừng
look at other people. What's important is that
nhìn sang người ta quan trọng ấy là
we live, we look at
chúng ta sống chúng ta cứ nhìn thấy hoàn
other people's living conditions, see
cảnh sống của người khác nhìn thấy hoàn
their living conditions to strive for better, not to
cảnh sống của họ để phấn đấu chứ không
worry and complain, right?
phải đi phiền não cằn nhằn phải không
That's the mindset of the old days.
Thế t tâm chếu hoàn quán hồi xưa Lấy
Being poor doesn't mean you have to look at
trồng nghèo mà chả việc gì phải nhìn
how other people are
sang bên cạnh người ta thế nào thế kia
doing. As long as you have a little money,
cả Miễn là mình làm sao mình có ít tiền
you know how to spend it appropriately for
mình biết chi tiêu chi tiêu phù hợp với
your family so that
gia đình nhà mình để cho cái cuộc sống
your life isn't stressful. But
của mình nó không bị áp lực thôi chứ bây
now, if you complain, "Other people's husbands
giờ mình có cằn nhằn ấy người ta chồng
are CEOs, my husband is a
người ta là tổng giám đốc chồng mình là
worker, and I want to live like a CEO's wife."
công nhân này cứ đòi sống như bà tổng
Where would you even get that
giám đốc Thế đi đâu mà lấy được cái ông
CEO? It's not your turn, right? Everyone has their own
tổng giám đốc đấy không đến lượt mình
luck and destiny; if
phải không Phước ai vào người đấy duyên
you live skillfully, you'll be happy, right?
ai vào người đấy khéo sống thì hạnh phúc
So, here,
thôi phải không Nhá thế cho nên là ở đây
Ms. Khuyen advises you
cô Khuyên em
that it's not that bad to fight
là chưa phải đến nỗi nào mà chống chọi
against adversity. You can still live
với nghịch cảnh này đâu vẫn sống được
normally because your elders... Maybe they
bình thường bởi vì các cụ Cũng có thể là
even have a salary, so why worry?  No,
các cụ còn có lương thì sao phải không
maybe that's the case. Then,
Thế có thể là như thế thì sao Thế thì
husband, you have to stay home to look after things like
chồng ới ở nhà mới trông trông được thế
this. Otherwise, we'll
này chứ Thế nếu không thì chúng ta sẽ
hire someone. If husband can still work, we
thuê mà nếu như chồng mà còn đi làm được
'll hire someone to stay home. If husband
thì sẽ thuê mằng người ở nhà ta chông từ
goes to work, then we'll just look after things from time to time.
chồng sẽ đi làm thi không Trông lúc này
Because mother-in-law has
lúc kia thôi bởi vì là má chồng thì ung
lung cancer, and
thư phổi mà thế cho nên là ung thư phổi
she only has her
thì thì thì thì cụ cũng còn những cái
last moments left, not
giây phút cuối cùng năm tháng chẳng còn
many months left, right? If it's
được bao nhiêu nữa phải không Nếu mà ung
stage B cancer, she only has a few
thư giai đoạn b thì Cụ chỉ sống được mấy
months or years left, right? So, let's try our
tháng M năm thôi phải không Thế Thế cố
best. And what about my father-in-law? He had a stroke, so I've always
gắng Thế còn ông thì tai biến cũng vậy
felt
thế cho nên tâm chiếu Hoàn quán thấy
that since I was born,
rằng là từ ngày mình sinh ra từ còn nhỏ
I've always been responsible for my
là mình phải là người trách nhiệm no cho
parents. So,
bố mẹ cho nên là Tâm Chí Hàn quán chưa
I've never thought that I'm poor and can't provide. I've always done everything
bao giờ đặt vào là mình nghèo mình sẽ
I can,
không lo được mình đều lo được trong hết
right? There's nothing to be
khả năng của mình mà phải không Không Có
hindered by. As long as we have rice to eat,
việc gì mà phải trở ngại cả cứ có gạo ăn
that's good. As long as my parents have rice to eat and are happy, they
là tốt rồi bố mẹ cứ có gạo ăn mà vui vẻ
'll be happy too. They don't ask
là bố mẹ cũng sẽ vui thôi bố mẹ có bắt
me for anything.  While still healthy,
mình cái gì đâu Mình đang còn sức khỏe
just eat plenty of rice, that's all. We do
Này cứ ăn nhiều gạo và là được phải
n't need to eat a lot of rice and vegetables; our
không ăn nhiều cơm gạo rau các cụ hồi
ancestors used to eat that much, but now there's so
xưa vẫn ăn được thế mà bây giờ thì thức
much food. Now, the mind of the Hoan Quan
ăn nó cũng nhiều Bây giờ tâm chiếu Hoàn
temple says this: if you live in the
quán nói thế này nếu mà ở sống ở thành
city now, it's very easy to live.
phố Bây giờ rất dễ sống nó dễ sống thế
How easy is it? Because now there are supermarkets.
nào tại vì là bây giờ nó có siêu thị đồ
Expensive and delicious food is for the rich, and
đắt đồ ngon thì dành cho người giàu đồ
not-so-delicious food is for the poor. It's very
không ngon thì dành cho người nghèo rất
easy to buy things at the supermarket, dear fellow practitioners.
dễ mua đồ siêu thị ăn các quý đạo hữu ạ
Because the mind of the Hoan Quan temple also goes to the
tại vì là tâm Chú Hoàn quán cũng được đi
market. Although I haven't
chợ Tuy rằng mình không không
researched much, that day was the
có tham khảo nhiều th nhưng mà hôm ấy
first time I went to the supermarket, dear fellow
lần đầu tiên được đi siêu thị các quý
practitioners. Everything was priced. Oh, I
đạo hữu ạ Cái gì cũng hỏi giá ô sao mình
saw these fish heads, these fish
thấy ô này những cái đầu cá này những
fillets, these dead fish,
cái lườn cá Những con nó chết rồi mà
these chicken bones... Oh, they're only 10,000 and
những khung xương gà này Ơ có 10.000 với
20,000 VND. Oh, so that means the poor can live
20.000n Ơ thế bảo thế thì nhà nghèo V
comfortably without worrying or being afraid of poverty, understand?
thoải mái không lo không Sợ nghèo hiểu
As long as they have enough to live on, that's all that matters.
không miễn nó có đủ chất sống là được
That's for those who eat meat, not even
rồi gì nữa Đấy là kẻ ăn mặn đấy chưa
considering vegetarians. Vegetarians are even more expensive than
tính ăn chay đâu ăn chay thì còn đắt hơn
meat, right? Buddhists have a pure heart.
ăn mặn rồi phải không phật tử thì tâm
The restaurant still advises us to eat the "
chứ bòn quán vẫn khuyên là chúng ta ăn
three pure meats," even the ones
tam Tịnh nhục cũng
that have already died are
được ăn những cái con nó chết rồi ấy thì
very cheap in supermarkets, dear friends. But
ở trong siêu thị nó rẻ lắm các quý đạo
if we live outside, then
hữu ạ Thế còn đâu nếu sống ở ngoài thì
we're poor, we eat like
thôi chúng ta nghèo chúng ta ăn ăn theo
poor people, right? So, it's
kiểu nghèo phải không Nhá thế cho nên là
true that now, as a
đúng là bây giờ em là một người con gái
newly married woman living in this day and age,
mới lấy chồng mà sống trong thời đại này
people
thì thường thường Thời đại này là người
tend to look outward and rarely reflect on their
ta hay nhìn ra ngoài mà ít người người
inner selves. That's why
ta sống vào mới nội tâm cho nên
we get criticized,
là như thế này tự mình sẽ bị ché phải
right? We worry so much. We feel like
không Mình cứ lo lắng nhiều Mình thấy
we're never as good as others, and then we
mình mãi không được bằng người ta xong
hate our husbands because we think
nhìn thấy chồng là ghét chồng vì thấy
they're unlucky and don't make money. Then we
chồng hãm tài không làm ra tiền xong
see those two grandparents as worthless, and
thấy hai ông bà kia là của lợ thế là tự
that thought makes
nhiên về cái suy nghĩ đấy nó làm cho
us tired. Now, I just think
mình mệt mỏi Thế giờ em chỉ cần suy nghĩ
about the pain my parents are
là các cơn đau của bố mẹ em em có chất
suffering; no matter how much I try to alleviate it, I can't
lúi lên chăng nữa cũng không thể nào
lessen it at all. It
giảm cho người ta một chút nào hết Nó
hurts so much.
đau lắm mọi người cứ đau bụng một lần mà
Just think about how much encouragement and support you receive from those people around you, it
cứ nghĩ mà xem người bên cạnh có động
won't lessen it.
mình bao nhiêu đi chăng nữa không giảm
The pain is real, isn't it?
được cơn đau phải không cho nên bố mẹ
My parents are the ones suffering, so I
mình là người đang rớt đau tro nên tâm
understand their pain and compassion.
chiếu còn quán thấu hiểu được việc đó
Therefore, when my parents are in pain, I never
cho nên là khi bố mẹ đau không bao giờ
say anything that would cause them
nói cái chuyện những lời nói nào khiến
sadness or distress. They're already in so much pain.
cho bố mẹ phải buồn khổ cả đau lắm rồi
People don't judge us by
Thế còn người ta không Tính mình bằng
material things; they
vật chất đâu lúc bấy giờ người ta không
live by spirit. We should encourage them to
sống bằng vật chất người ta sống bằng
eat whatever we have. And of course, there are aunts,
có gì ăn đấy nhá Thế còn tất nhiên là cô
uncles, cousins, neighbors, and everyone else.
dì chú bác hàng xóm láng gi bây giờ cái
People's finances are quite broad now, aren't they?
kinh tế người cũng rộng mà phải không
Surely, if we live well, we will receive
Chắc chắn là mình sống tốt cũng sẽ có
help during this time. Because
cái sự giúp đỡ trong cái lúc này Tại vì
we still have friends and relatives, right? They
mình còn có bạn bè có họ hàng phải không
see that we are pregnant, giving birth, and
Người ta thấy là mình chửa rồi mình đẻ
facing difficulties, they come to visit. They might
mình thấy khó khăn này người ta đến chơi
even give us a little money.
Người ta cũng cho mình giam ba đồng Đấy
If we are filial, we will have enough to eat and enough to eat during
nếu mình hiếu thảo thì cũng đủ ăn đủ cái
childbirth, so it won't be too bad, right? So rest
lúc đẻ đấy chứ cũng không đến lỗi đâu
assured, if we
phải không cho nên cứ yên tâm nhá mình
live virtuously, we will have blessings, and blessings will come. Filial piety brings
sống có đức thì sẽ có phúc có phúc sẽ có
blessings, and if we
phần mà Hiếu thì nó sinh ra phúc báo và
strive to live filial and obediently, our children
mình cố gắng mình Sống hếu Thuận thì con
will be well-behaved and virtuous. If other people's children are
mình nó sẽ ngoan hiền người con người ta
n't well-behaved and virtuous...  "I earn a
không ngoan hiền ấy thì con làm đến tiền
mountain of money, but it all gets lost in the cold later, right?
núi đi sau lạnh mất hết phải không Thế
We have our parents here, and we can repay their kindness later, but after they
mình có bố có mẹ đây rồi mình trả Hiếu
die, we ca
sau này bố mẹ chết rồi Con muốn trả Hiếu
n't. That's why in a
cũng không được thế cho nên là trong một
person's life, there are things that can't be
đời con người Nó có những cái việc không
undone, like our relationship with our parents, because they
lấy lại được đó là việc với cha mẹ vì
don't live forever. If
cha mẹ không sống đời với mình được Nếu
we've already been unfilial, then after
mình đã lỡ bất hiếu rồi thì khi bố mẹ
our parents die,
mình chết đi rồi ý cả đời mình ăn ăn đấy
even if we want to, we can't repay their kindness because they can't come back to
cũng không Hiếu lại được vì Các cụ có
life. So, with
sống lại được cho đâu Cho nên với tâm
that mindset of filial piety, filial piety must come
chiếu Hoàn quán ấy Chữ Hiếu phải đứng
first. We can replace anything else,
hàng đầu cái gì mình cũng có thể thay
but filial piety cannot.
được nhưng chữ Hiếu thì không thể thay
For example, eating or not eating: You eat today, you eat
được ví dụ ăn không ăn Hôm nay thì ăn
another year; if you don't eat this year, you eat
hôm khác năm nay không ăn thì ăn năm
another year. Not wearing clothes: You don't wear them this year, you wear them
khác phải không mặc không mặc năm nay
another year, even if you have money, it doesn't matter.
thì năm năm nữa có tiền mặc cũng không
But when parents die, nothing can
sao nhưng cha mẹ chết rồi thì không Cái
replace them. Even if you
gì thay thế được các quý đạo Hữa lúc bấy
put something on the altar to worship them, they can't
giờ có đặt lên ban thờ cúng cái gì th
eat it, can they? They can't eat much, can they?
chăng đ các cụ cũng có ăn được đâu Ăn
Yes, you can say that
được mấy đâu phải không Ừ thì cứ nói là
the spirits can eat the offerings, but
vong linh cúng thì ăn được thế nhưng mà
we don't know what else is going on."  Is
mình cũng không biết là Các
the deceased still a spirit, or has he been
cụ có còn là vong linh hay lại bị đọa
reborn somewhere else? Therefore, if
Lạc đi đâu rồi phải không Thế cho nên là
you want a
người mà muốn để cho mình cả một đời
peaceful life, you must practice
được thanh thản là mình phải thực hành
filial piety. If a person doesn't
được chữ Hiếu còn nếu một người mà không
practice filial piety, then
thực hành được chữ Hiếu thì bắt đầu Tuổi
old age will be very painful, dear fellow practitioners.
già rất là đau khổ các quý đạo hữu ạ Bởi
Because when you're old,
vì khi mình già rồi ấ thì là những lúc
you can no longer work, your body is
mình không đi làm được nữa rồi thân mình
sick, and every time you're sick, your actions
đau bệnh rồi thì khi mỗi lần thân mình
trigger your past behavior
lại bị dội về cái ứng xử của mình lúc
towards your parents. So you lie
trước đối với cha mẹ cho nên mình nằm
there sick, but your
đấy bệnh nhưng mà mình lại còn bịnh cả
mind is also sick, isn't it? Because in
tâm nữa cơ phải không bệnh cả tâm vì
old age, you'll remember
tuổi già của mình rồi mà mình sẽ nhớ lại
the times you treated your
những lúc mà mình đối xử không tốt với
parents badly. Those who are filial don't
mẹ người nào có hiếu thì người ta không
suffer like that; they don't feel such remorse, dear fellow
bị như vậy người ta không bị ăn năn như
practitioners. Therefore, the Mind-
vậy các quý đạo hữu ạ Cho nên là tâm
Viewing and Complete Contemplation suggests that you should
chiếu Hoàn quán nghĩ rằng là các bạn hãy
put your parents first. The Mind-Viewing and Complete Contemplation
lấy cha mẹ lên hàng đầu tâm chiếu Hoàn
also involves actions towards
quán cũng có những cái ăn ăn đối với lại
parents, not just
cha mẹ chứ không phải không tâm chếu Hàn
one kind of remorse.
quán chỉ có một cái ăn năn như thế này
But it also...  What bothers me so much is that Tâm
thôi Nhưng mà nó cũng làm cho mình day
Chiếu Hoàn Quán's mother-in-law was
dứt lắm đó là mẹ chồng của tâm chiếu
sick several times, and Tâm Chiếu
Hoàn quán thì mấy lần ốm thì tâm chiếu
Hoàn Quán helped her get through
Hoàn quá B về cũng giúp cho bà qua được
the illness, which made her very happy.
cái cơn ốm thì cũng rất là hoan hỉ rồi
But on the day she died,
thế nhưng mà cái hôm bà chết ấy thì lúc
no one said she was
đấy thì mọi người cũng không nói là bà
seriously ill. Tâm Chiếu Hoàn Quán planned to
ốm nặng lắm thì tâm chiếu còn quán định
go to work and then come back to see
là đi công việc xong rồi về với
her. He thought he'd only be gone for one more day, but
bà thì đáng ra là tâm chiếu Hàn quán về
then he went back to work,
mới bà Thế xong rồi lại công việc đi
thinking he'd only be gone for one more day. And then, after
tiếp lại nghĩ là đi chỉ có một ngày nữa
finishing his work, she passed away.
thì đi xong công việc thì bà lại đi vào
She wasn't really
cái hôm đấy mà bà cũng không phải là là
sick, just a little weak.
ốm mà ốm ốm bại loại là bà cũng ốm thôi
But she could still sit up and walk
Nhưng mà bà vẫn ngồi dậy được bà vẫn đi
around, so I was
lại được cho nên mình chủ
careless. Tâm Chiếu Hoàn Quán came back, and in
quan thế và tâm chiếu Hoàn quán về và
the end, I didn't get to see her at the time of her death. I
cái cuối cùng là không gặp được bà cái
heard
thì nghe thấy
from the children and everyone else that in the
về các em và mọi người kể chuyện là là
afternoon she said she was tired, and then in
lúc chiều thì bà bảo bà mệt hơn thế rồi
the evening she couldn't do anything, she just
đến lúc tối thì bà không làm được bà cứ
sat there, breathing heavily, and then she
ngồi bà ngồi nên bà thở xong rồi thì bà
asked me to call an injection person to
bảo là đi gọi thợ tiêm cho bà thế tiêm
give her a shot.  Then the pain subsided.
cho bà một mũi rồi thì bà giảm đau rồi
Then, when the doctor left, and the
Thế đến lúc thợ tiêm đi về rồi cái cái
nurse went home,
cái cái cái anh y tá Anh đi về rồi thì
she said, "Call me, give me
bà lại bảo là th gọi tiêm cho tao mũi
another injection, it doesn't hurt anymore." That was the
nữa đi không đau tức là lúc đấy là lúc
final wave of pain.
đấy là bà Đau cái cơn cuối cùng rồi Thế
She struggled to
bà cũng dở ra chỉ
sit up, enduring the pain, and in just a
khoảng xoay sở ngồi cái cơn đau bà nhẫn
moment she would have passed away. She
mà thế chỉ một lúc nữa là bà mất thôi bà
died very easily, but deep down
mất cũng rất là dễ dàng thế nhưng ở
I still didn't feel
trong tâm mình mình vẫn không thấy thỏa
satisfied. I didn't feel satisfied because
đáng mình không thấy thỏa đáng là bởi vì
if I had arrived in
là nếu mình về được
time, I could have had some kind of connection,
kịp thì mình còn có thể được một cái
I could have helped
nhân duyên gì mình có thể giúp được mẹ
my mother in some way. But then, the
mình cái gì đó Thế nhưng mà rồi thì cái
part about her passing, though it didn't bring me peace,
phần bà mất thấ thì tâm chứ còn quán
also brought me some fulfillment.
cũng làm cho mình được toại nguyện một
I was able to talk
chút đó là mình về mình nói chuyện được
to my family, and they held a
với gia đình và gia đình cũng làm đám
Buddhist funeral for her, and they
tang cho bà theo Phật Pháp rồi gia đình
prayed for her soul.
cũng đi cầu siêu cho bà
That was a little more satisfying,
cái đấy cũng thỏa mãn hơn một chút thế
but deep down I still have
nhưng trong tâm mình mình vẫn có những
regrets, I still have worries. If only I could have returned, if only things had been
cái tiếc nuối mình vẫn có những cái mà
like this, and I also wish that in
bà mà như thế và mình cũng ước nguyện là
many lifetimes I would never have to...  To
nhiều kiếp mình không bao giờ phải để
have any regrets about being born as a human being,
cho mình một lăn tăn gì khi sinh ra làm
being a child in a
người được là một người con trong cái
family life. If, before
cuộc sống gia đình Nếu mà chưa giải
liberation, on the path of cultivation,
thoát mà trên cái con đường tu tập mà
one needs to be born into a family,
mình cần phải sinh ra trong một gia đình
one should still wish to
tại gia thì mình cũng mong muốn là mình
avoid committing any wrongdoings against one's parents, not even the smallest ones.
không có lỗi lầm gì với cha mẹ dù nhỏ
Therefore, regarding one's parents,
Quý đạo hữu ạ Cho nên với cha mẹ mình
if they do evil, one
thì nếu như các cụ làm việc ác thì mình
should not be malicious; one should help them
cũng không nên ác tâm giúp đỡ cho các cụ
return to the path of goodness. And
để cho các cụ quay về đường thiện còn
when they are ill, one must make
Khi các cụ đã bị bệnh rồi thì mình phải
unconditional sacrifices. Therefore, dear fellow practitioners, one must make
hi sinh vô điều kiện các quý đạo hữu vô
unconditional sacrifices. One can earn wealth,
điều kiện của cải mình còn làm ra được
even if one's spouse
thậm chí nếu vợ mình hay chồng mình mà
does not agree with
không đồng thuận với việc Trả hiếu của
one's filial piety. One can abandon one's spouse because one
mình mình có thể bỏ được bởi vì chồng vợ
can remarry, but one cannot. Focusing on one's parents is
còn có thể lấy được nhưng bố mẹ thì
very important.
quán rất là quan trọng trong cái việc
And the older one gets, the
chữ Hiếu và cái tuổi mình càng cao thì
more memories of one's parents come to one. If one wants a
với mình nhiều và mình muốn cho cái tuổi
peaceful and happy old age,
già của mình được an ổn được hạnh phúc
one must have beautiful memories of
thì mình phải có những cái ký ước đẹp về
one's parents.  Beautiful memories
cha mẹ mình thế khi những cái ký ức đẹp
of one's parents mean that even if one's children are unfilial or
về cha mẹ mình thì dù Con mình nó có bất
do anything to them, one's only
làm gì với mình đấy chăng nữa mình chỉ
focus is on teaching them,
có một tâm hướng về nó thôi là dạy nó
and one does not feel remorse towards
thôi chứ mình không bị ăn năn đối với
one's parents. Of course, when we are
cha mẹ mình thế Còn nếu như chúng ta có
old, we rely on our children.
tuổi già đương nhiên chúng ta phải nhờ
But if they behave badly
con thế Nhưng mà nếu như chúng có những
towards us, we will be
cái hành xử gì đấy Nó bất thiện với mình
tormented by
thì mình lại bị dội về những cái cái cái
our own unkind behavior towards
cái hành xử bất thiện của mình với cha
our parents, and we will suffer even more.
mẹ mình thì mình khổ gấp bội phần các
Therefore, in life,
quý đạo ữu nhá Cho nên trong cuộc đời
there are many regrets,
chúng ta có rất là nhiều đáng lối tiếc
but the greatest regret is
thì cái lối tiếc nhất là nuối tiếc nếu
not being able to repay our parents' kindness. Nothing
không báo hiếu được cho cha mẹ không Cái
in this world is truly regrettable except for
gì trên đời này đáng nuối tiếc cả chỉ có
the things we do to
những cái mà chúng ta bất hiếu với cha
our parents, which will cause us the most remorse
mẹ mình sẽ làm cho chúng ta day dứt nhất
and regret, especially not doing
và nuối tiếc nhất là chúng ta không làm
good things for them.
được những điều tốt lành cho cha mẹ cho
Similarly, I
nên tâm chiếu Hoàn quán cũng thế mình
have a son, and I
cũng có con trai mình cho nên là mình
sincerely hope that he will be filial
cũng rất mong muốn các cháu Hiếu Thuận
to both sets of parents, never
với cả hai bên cha mẹ nhất thiết không
being unfilial, because everyone is like that, and a father is like that.  That's
được bất hiếu thấy vì ai cũng mà cha là
just my mother, the one who embodies the Pure Land.
mẹ cả thôi đấy tâm chiếu Hoàn quán thì
Naturally, even if the children don't
thì đương nhiên các cháu nó không đi
become monks, they still have to have wives, and it's the
xuất gia nó cũng phải có có vợ và thì
same. If they have wives, they
cũng giống như vậy thôi Nó có vợ thì nó
have parents-in-law, just like
có phải có bố mẹ vợ cũng giống như là
you here. You also have your
giống như em ở đây rồi em cũng có bố mẹ
husband's parents. Even if you're poor, you must be filial and
chồng nhất thiết Dù nghèo cũng phải Hiếu
obedient. That's the
Thuận cái việc đó là việc đặt đến hàng
top priority, only then can we have a
đầu thì chúng ta mới có thể có một cái
peaceful and comfortable life.
cuộc sống an lành được an nhàn được nhá
So, if you want peace and comfort, your mind must be at
Cho nên muốn an nhàn an nhàn thì tâm
peace. To have a
phải An Tâm phải An Yên phải không được
peaceful mind, you must be
an được Yên Thế muốn Tâm An yên thì phải
obedient to your parents. While you're
Hữu Thuận với cha mẹ nhá Còn tuổi còn
young, you can still earn money, so don't worry. You're
trẻ chúng ta còn làm ra tiền không lo
not guaranteed to be rich when you're young and
nha chưa chắc giàu lúc trẻ lúc già đã
rich
giàu phải không chưa chắc vất vả khó
when you're old, are you? You're not guaranteed to be poor when you're young and poor when you're old.
khăn lúc trẻ lúc già đã nghèo chúng ta
If you have virtue, then naturally you will have blessings.
cứ có đức thì đương nhiên chúng ta sẽ có
True virtue
phúc có đức một cách chân thật thì cái
is filial piety, dear fellow practitioners.
Hiếu là cái quan trọng nhất các quý đạo
We should be
hữu ạ nhá chúng ta ở tại gia chúng ta
like that at home. Here, the Pure Land
lên như thế thế Ở đây tâm chiếu Hoàn
shares this
quán chia sẻ
with you, and I hope
với em như thế và cũng mong
you live positively, obediently, and
rằng em hãy sống tích cực sống Hữu Thuận
optimistically, so that the child in
sống lạc quan thì cái đứa trẻ trong bụng
your womb...  It also has benefits. If
của em nó cũng được lợi ích chứ nếu như
you are unhappy about being filial,
em khó chịu về cái việc hếu thuận như
the child in your womb will
vậy thì Cái đứa trẻ trong bụng em nó sẽ
become unfilial, and you will
trở thành bất hiếu thì sau này em lại
have to bear the consequences later. Therefore, while
phải gánh chịu cái quả đấy thế cho nên
your child is in your womb,
trong cái lúc mà con mình ở trong bụng
you must be filial and compassionate. The mind and heart of the mind and
mẹ là mình phải hếu Thuận và tâm chiếu
heart see this as very
Hoàn quán thấy cái việc này rất là lợi
beneficial. Before, when the mind and heart were
ích khi trước cái tâm chiếu Hoàn quán
pregnant with the first child, the mind and
mang thai cái đứa lớn ấy tâm chiếu Hoàn
heart knew how
quán đã biết cách
to give money to the
là cho tiền mẹ mình
mother so that she would have money.
à để cho mẹ mình có đồng tiền để mẹ mình
Even if she came to visit,
Nếu như mà có đến thăm mình đi chăng nữa
she would use the money to
thì mẹ mình cũng lấy tiền của mình để
visit, showing that she treated her well. Then
thăm mình để gọi là có đối đãi đấy Thế
the child in the womb was
thì cái đứa trẻ trong bụng ấy nó được
deeply imbued with the love and filial piety of the mother. So, even now,
thấm đẫm cái tình cái Hiếu của mình cho
without considering the future, the
nên là đến giờ phút này chưa tính đến
child is very filial. Therefore,
thì cháu cũng rất là Hiếu đấy Thế thì
when we are pregnant, this important thing is that
khi chúng ta chửa Cái quan trọng này
we must know how to love and be filial,
chúng ta phải biết yêu thương Hữu Thuận
so the child in the womb will follow the
thì cái đứa trẻ trong bụng nó sẽ theo
mother's personality a lot. If a mother is fierce,
cái tính của mẹ rất là nhiều thế mẹ nào
cruel, bossy, unforgiving, and unfilial during pregnancy,
mà lại lúc chửa đấy gớm ghê lanh ác đành
then naturally
hanh ít tha thứ bất hiếu thì đương nhiên
the child...  The child also inherits that
cái đứa con nó cũng gánh chọn cái đức
trait, dear friends, and
tính đấy các quý đạ hữ
suffers greatly because they follow their mother's temperament
rất là khổ vì nó theo cái tâm tính của
so much. So here, just be
mẹ rất là nhiều nhá Cho nên ở đây em hãy
happy, listen to the Dharma, live with love,
vui vẻ nghe pháp sống yêu thương tiền có
spend little money. Some people
ít thì tiêu ít nhá gọi là người ta thì
have money and eat a lot of food at one meal,
có tiền người ta ăn một bữa thì nhiều đồ
while we eat salty food, it's
ăn còn mình thì kho mặn đên mà ăn không
okay. As long as the two children are happy
sao nhá Hai đứa con nó cũng cứ hoan hỉ
with you, they will grow up. Look at
với mình là nó sẽ lớn thôi Đấy nhìn
those poor children, the
những cái đứa trẻ nhà nghèo Thy cái đứa
poor children we see in
trẻ nhà nghèo mà mình cứ xem ở trên
videos, from the mountains, somewhere, they're so
video ở tận miền núi mới lại ở đâu ở đâu
fat, are
đấy nó béo cứ trùng trục ra đấy chứ có
n't they? Even in the
ra đâu phải không Thế như như tâm chiếu
old days, people were poor, and they had to
bàn quán thời xưa ấy cũng là nhà nghèo
eat mixed rice.
chứ lấy đâu ra còn phải ăn cơm toàn là
Yet, mothers gave birth to five or
ăn độn ấ chứ Thế mà mẹ đẻ một lúc năm
six children at once, and they were so plump, they didn't
sáu chị em nhung nhúc đấy chứ có sao đâu
seem to be small at all. The mother ate
chả thấy sao cả bà thì ăn toàn cơm độn
only mixed rice. In those days, there wasn't much rice to eat,
thôi chứ Thời đấy Làm dì cơm ăn no đâu
dear friends, yet all the children were
các quý đạo hữu thế mà con cái đứa nào
plump, they didn't seem small at all.
cũng trùng chục chả thấy nó bé lắm gì cả
So, let's not be
nhá Cho nên là chúng ta cũng cũng đừng
too burdened by our own actions.  During
có nặng nề quá về cái việc là chúng ta
pregnancy, we must eat this and
chửa chúng ta phải ăn cái nọ phải ăn cái
that; as long as we eat enough rice, we will surely have
kia cứ cơm ăn đủ là nó ắt sẽ sẽ sẽ đầy
sufficient nutrients; there will be no shortage.
đủ chất dinh dưỡng thôi không thiếu được
I wish you a healthy pregnancy, a safe delivery, a healthy baby, a
đâu nha chúc em được chửa được khỏe rồi
well-behaved child, and a stable family.
thì ngoan hiền và gia đình thì ổn định
I also wish that your grandparents may
và chúc cũng chúc cho ông bà làm sao mà
overcome their illnesses, and that your
được chuyển hóa được bệnh tật đấy gia
family may understand each other better and be happier.
đình được hiểu nhau hơn vui hơn nha Giờ
Now, I ask all fellow practitioners to join
này thỉnh các quý đạo hữu chúng ta chắp
hands and dedicate the merits. We conclude this
tay hồi hướng công đức chúng ta kết thúc
sharing session here.
buổi chia sẻ tại
May
nguyện
this merit be directed towards all beings,
này hướng về khắp tất cả
disciples, and sentient beings, so that they may all
ơi đệ à tư và chúng sinh
choose to attain Buddhahood.
ơ đều chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum entwined with the bud, even if there is a pig, it will not leave.
không rời nị hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
Golden Chrysanthemum Club, club of diligent
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chăm
practitioners, rich or poor, even if there is difficulty, it will not be discouraged. Even
tu giầu có khó dầu có khó cũng không nan
if there is difficulty, it
lòng cũng không nan lòng dầu có khó C
will be overcome.
con cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua
Golden Chrysanthemum Club, club of joyful practice of the Six Harmonies of
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhism. Golden Chrysanthemum Club,
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
club of joyful practice of the Six Harmonies of Buddhism.
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
One body in harmony, two mouths in harmony,
Hòa một thân hòa đồng Trụ hai khẩu hòa
without conflict, three minds in harmony.  Together we review the precepts, practicing the
vô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bố giới hòa
Six Harmonies,
đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu Lợi
where there is peace and joy, where there is happiness, where there is peace and joy,
quân ở đâu có lung hoa ở đâ có an vui ở
where there is liberation.
đâu tu lục hoàa ở đó có giải
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club,
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ An
Peaceful and joyful club, practicing the Six Harmonies of Buddhism. Golden Chrysanthemum Club, peaceful and
an vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ
joyful club, doing our
cúc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
part together. Golden Chrysanthemum Club,
phần sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
peaceful and joyful club, practicing faith together. Cultivating
an vui cùng nhau tu ttin t cùng nhau tu
Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading the
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển
Buddha's teachings throughout the
Tải Phật pháp rộng khắp thế
world. Golden chrysanthemums wrapped from the color of
gian ho cúc vàng quấn từ màu hoa của
liberation. Golden Chrysanthemum Club, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone.
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Golden Chrysanthemum Club, peaceful and joyful club, cultivating the mind to seek
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm
liberation.
cầu giải thoát câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, peaceful and joyful club.
cúc vàng câu lạc bộ an vui câu lạc bộ
[Music]
[âm nhạc]
joyful club, offering and being
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
V Temple, always together in love
V luôn cùng nhau tình
to pray for freedom from
tấ để cầu vô thương
suffering, always together in faith
đau luôn cùng nhau ttin
to
T để
pray for
cầu
freedom from suffering.
vô thương đa
[Music] Golden Chrysanthemum
[âm nhạc]
flower wrapped from even if there is a pig, it will
hoa Khúc Vàng quấn từ dầu có heo cũng
not leave. Golden Chrysanthemum flower, Pure and noble,
không rời nghị hoa cúc vàng Thanh Cao
even if there is a pig, it is not
dầu có heo cũng không phải
the color of the club.  The Golden Chrysanthemum Club, a club for
màu câu lạc bộ Cúc vng câu lạc bộ chấm
cultivating wealth, whether it's difficult or
tu giầu có khó giầu có khó cũng không
not,
nan lòng cũng không nan lòng giầu có khó
will overcome it. The Golden Chrysanthemum Club, a club for
giầu có con cũng sẽ vượt qua cũng sẽ
peaceful practice of the Six Harmonies of Buddhism. The
an vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, a club for peaceful practice of the Six Harmonies of Buddhism. Harmony in body, unity in mind, harmony in body, unity in speech, harmony in speech, harmony in mind, harmony in mind, harmony in four
cúc vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
realms, harmony in cultivation, harmony in understanding, harmony in understanding, harmony in liberation, harmony in understanding, harmony in six benefits.
thân hòa đồng Trụ hai khẩu Hòa vố tranh
Where there is flourishing flowers, there is peace; where there is cultivation of the
quân ở đâu có lung hoa ở đâ có an vui ở
Six Harmonies, there is liberation.
đâu tu lục hoàng ở đó có giải thoát
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, a club for peaceful
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
practice of the Six Harmonies of Buddhism. The Golden Chrysanthemum Club, a
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
club for peaceful practice of the Six Harmonies of Buddhism. Together we do our duty. The
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phận sự
Golden Chrysanthemum Club, a club for peaceful
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
practice of compassion. Together we
cùng nhau tu tình t cùng nhau tu tình T
cultivate compassion. Developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển Tải
Buddhist teachings throughout the
phật pháp rộng khắp thế
world. The golden chrysanthemum, wrapped in the color of
gian ho cungc vàng quấn từ màu hoa của
liberation. The Golden Chrysanthemum Club, cultivating the mind, seeking
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone. The
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Golden Chrysanthemum Club, a club for peaceful practice, cultivating the mind, seeking liberation. The Golden Chrysanthemum Club, a club for
lạc bộ B cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu
peaceful practice.  Golden Chrysanthemum Club,
câu lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng
Joyful Club,
câu lạc bộ an
Offering Club, and Buddhist practitioners who
vui câu lạc bộ cúng và là những người
always pray together to be
V luôn cùng nhau thình
free from suffering, always believe together to pray for freedom from
tấ để cầu vô thương
suffering.
đau luôn cùng nhau ttin
[Music] Golden
[âm nhạc]
Chrysanthemum flower entwined from the beginning, even if there is a pig, it will
hoa Khúc Vàng quấn từ dầu có heo cũng
not leave the two golden chrysanthemum flowers. Pure and noble, wealthy,
không rời nhị hoa cúc vàng Thanh Cao
even if there is a pig, it is not
giầu có heo cũng không phải
a color. Golden Chrysanthemum Club, club of practitioners, rich and poor, rich and poor, it is not difficult, not
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm
difficult,
nan lng cũng không nan lòng giầu có khó
rich and poor, it will overcome, it will
giầu có kh cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt
overcome. Golden Chrysanthemum Club, joyful club,
qua câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ á vui
practicing the Six Harmonies of Buddhism.
tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cungc
Golden Chrysanthemum Club, joyful club, practicing the Six Harmonies of Buddhism.
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
One body in harmony, two mouths in harmony,
Hòa một thân hòa đồng Trụ hai khẩu hòa
no conflict. Three minds in harmony, four realms in
vô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
harmony, five understandings in harmony, six benefits in
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu
harmony.
Lợi Hòa đồng
Where there is harmony, there is peace. Where there is
quân ở đâu có lung hoòa ở đó có an vui ở
six harmony, there is liberation.
đâu tu lục hoàa ở đó có giải
[Music]
[âm nhạc]
Escape. Golden
thoát câu lạc bộ cúc bằng câu lạc bộ án
Chrysanthemum Club, joyful club, practicing the Six Harmonies of Buddhism.
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, joyful club, performing
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
duties together. Golden Offering Club, club.
phận sự câu lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ
Happy together, practicing together, cultivating
an vui cùng nhau tu ttin t cùng nhau tu
Bodhicitta, protecting the Three Jewels, spreading
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển
Buddhist teachings throughout the
Tải phật pháp rộng khắp thế
world, golden chrysanthemums intertwined, the color of
gian hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của
liberation, C club, Golden Blessings, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ C Phúc vàng tu tập
liberation, helping everyone, Chrysanthemum
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
club, Happy club, Cultivating the mind to seek
lạc bộ Cúc phà câu lạc bộ an vui Tu Tâm
liberation, Golden chrysanthemum club,
cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
Happy club, Golden chrysanthemum club,
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
Happy club, B club, offering and being
vui câu lạc B hổ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
V temple, always together,
V luôn cùng nhau thình
praying for freedom from
tấ để để cầu vô thương
suffering, always together, believing in the
đau luôn cùng nhau ttin
path to freedom from
tấ để
suffering.
vô Thương
[Music]
[âm nhạc]
Pain I
Đau I